# ZONE 2 — fichier 12 — brochures 57-0310A à 57-0519A (ordre chronologique)
# 22 prédications · 21 textes Shekinah + 8 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 57-0310A
TITRE: Laver Les Pieds De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] ...conduit par l’Esprit à l’église pendant qu’il cherchait que je prie pour lui; c’est le Seigneur qui a fait cela. Et il est... Personne ne savait que je me rendais là-bas. Frère Ballard lui-même ne le savait pas. Et nous nous sommes tout simplement sentis conduits à y aller. Et le Seigneur était là. Et il a été dit à un jeune catholique sur l’estrade hier soir... Il a été révélé qu’il était–qu’il avait une tumeur au cerveau et qu’il allait... le médecin avait dit qu’il allait mourir. Et on a prié pour lui sur l’estrade... Et d’une manière assez étrange il a été conduit vers cet endroit ce matin. Nous avons passé un moment merveilleux. Maintenant, vous les gens du Plein Evangile, beaucoup parmi vous n’arrivent pas à comprendre... Est-ce que c’était ce garçon, qui vient juste de lever la main, ce jeune homme indien? Oui, frère. Que Dieu te bénisse. Est-ce que tu te sens mieux? Tu sens... C’est très bien. C’est bien. Nous remercions Dieu pour cela. Ainsi nous espérons, nous avons confiance et croyons de tout notre coeur que toi et ta charmante petite femme, ainsi que votre bébé, vous pourrez entrer pour témoigner de la puissance du Seigneur Jésus, c’est notre sincère prière et c’est ce que nous croyons.

[2] Lorsque j’ai entendu ce frère baptiste qui vient juste de prêcher sur les choses par lesquelles il est passé... Pour vous, les gens du Plein Evangile, eh bien, lorsque vous entendez quelqu’un témoigner, cela pourrait ne pas signifier grand-chose. Bien sûr que vous apprécierez cela. Mais je sais là où ce jeune homme se tient. Je viens de sortir des mêmes tribulations. Je sais ce que cela signifie de s’avancer en ayant une véritable foi avec le baptême du Saint-Esprit. Je me souviens de ce que l’on m’avait dit lorsque je suis allé leur dire que j’avais reçu le Saint-Esprit. Le Docteur Davis m’a dit: «Billy, tu as besoin du repos. Rentre chez toi. Il y a quelque chose qui cloche en toi.» Il a dit: «Tu as fait un cauchemar.» J’ai dit: «J’ai vu un Ange.» Oui, oui. Il a dit: «Et toi, avec ton instruction de l’école primaire, tu vas prêcher l’Evangile à travers le monde?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, et c’est ce que je ferai.» Et je l’ai fait par la grâce de Dieu.

[3] Maintenant écoutez, ce jeune garçon, il a grandement besoin d’un soutien, vous savez. Il est dans... Alors donnez-le-lui, frère. Il en a vraiment besoin maintenant, que quelqu’un le fasse entrer. Il–il est sorti de là pour prendre entièrement position pour la chose de Dieu et croire au baptême du Saint-Esprit, croire au Seigneur Jésus-Christ, et aux–aux signes, aux prodiges et aux miracles. Il est sorti de là pour devenir notre frère. Maintenant, montrons-lui que nous sommes–que nous sommes aussi ses frères, en guise de remerciement. Que Dieu le bénisse, c’est ma sincère prière. Et j’ai entendu dire que la petite dame va bientôt avoir encore un bébé, et le simple fait d’avoir été évincé comme cela lui a donné des soucis et des inquiétudes et–et tout. Il avait la nervosité, la gastrite. Nous avons prié ce matin. Je suis certain que Dieu a exaucé. Que le Seigneur les bénisse, c’est ma sincère prière. Et à l’intention de la petite dame, elle aussi est passée par des tribulations; de la chanteuse d’opéra qu’elle était, elle est venue pour être une servante de Dieu. J’en suis tellement heureux. Je prie que Dieu les bénisse richement.

[4] Je suppose que le maire m’a envoyé la clé de la ville. Gene, je viens à peine de la voir posée là, Frère Outlaw, et je me disais que cela pourrait être la clé de la ville. Je ne savais pas. Je suppose que ce n’est pas cela, de toute façon. Mais ce que je désire c’est la clé de l’Ecriture, le Saint-Esprit.

[5] Maintenant, aujourd’hui nous avons un petit drame que le Seigneur a placé sur mon coeur pour cet après-midi. Et j’aimerais que vous soyez vraiment calmes pendant quelques instants et que vous écoutiez. Maintenant, nous allons sortir de bonne heure, le Seigneur voulant, afin que ceux qui peuvent revenir ce soir... Et si je comprends bien certains parmi eux s’attendaient à ce que ceci soit le service de clôture. Beaucoup d’étrangers qui sont dans la ville désiraient aussi un service pour ce soir. Si votre pasteur désire que vous soyez à votre église ce soir, et si elle est ouverte, c’est votre devoir d’être à votre–à votre poste ce soir. C’est juste. Que les gens ne s’absentent pas de leurs églises. Vous avez votre église... Maintenant, lorsqu’on aura complètement terminé avec cette série de réunions, nous aimerions que vous retourniez à votre église. Retournez à votre église d’où vous venez. Allez carrément de l’avant et soyez un bon chrétien, si vous le pouvez. Et tous les convertis qui ont assisté aux réunions, essayez pour ceux qui sont dans votre voisinage de les visiter et de les amener dans votre église pour qu’ils communient avec vous. C’est cela le but du réveil. Réjouissez-vous avec ceux qui ont été guéris. Et maintenant, souvenez-vous toujours de moi dans vos prières.

[6] Eh bien, il semble y avoir quelque chose qui cloche dans notre récit de cet après-midi. Quand on considère cela, il semble que la voix qui parle ne sonne pas juste. Comment ces pharisiens pouvaient-ils aimer Jésus? Ils Le haïssaient. Eh bien, ils n’avaient rien à faire avec cet Homme appelé Jésus. Ce dernier déchirait leurs églises et tout le reste. Eh bien, ils Le méprisaient. Et comment ce pharisien a-t-il donc pu L’inviter chez lui pour le dîner? Normalement nous invitons des gens que nous aimons à venir manger avec nous, vous savez; c’est comme quelqu’un que vous–que vous appréciez. Il y a quelque chose qui va avec le fait de manger ensemble. C’est pour cette raison que nous avons le souper du Seigneur. C’est afin de communier autour du souper du Seigneur, c’est ce qui rend cela si glorieux pour nous. Mais comment ce pharisien a-t-il pu inviter Jésus chez lui? C’est comme le dit le vieux dicton de ce monde méchant: «Il avait quelque chose derrière la tête.»... Il avait un certain motif égoïste.

[7] Le mot pharisien signifie acteur. Le mot même pharisien signifie un acteur. Et un acteur est un mime ou un imitateur. Et combien cela s’accorde juste parfaitement au terme moderne d’hypocrite, un acteur, un imitateur, une personne qui essaie d’être quelque chose... C’est comme le membre du Congrès Upshaw avait coutume de dire: «Lorsque vous essayez d’être ce que vous n’êtes pas.» Le feu membre du Congrès, qui a été guéri au cours de nos réunions après avoir passé soixante-six ans dans un fauteuil roulant, avait coutume de dire cela: «Ne soyez pas ce que vous n’êtes pas.» Ça, c’est un adage du Sud. Mais ce pharisien avait invité Jésus. Eh bien, ils n’avaient aucune communion, il devait donc y avoir un certain motif égoïste. Ils n’avaient rien en commun pour se parler.

[8] Vous savez, nous les hommes d’âge moyen, nous avons des choses en commun. Nous aimons rencontrer les gens de notre âge et causer. Lorsque vous voyez une petite fille d’environ cinq ans qui est là à tourner autour de sa grand-mère, il y a quelque chose qui cloche. La grand-mère doit avoir un paquet de bonbons posé quelque part. Elles ont un grand écart d’âge. Elles ne peuvent pas avoir des choses en commun. Les petits enfants ont des choses en commun. Ils–ils parlent leur langage, au sujet de leurs poupées, de toupies qu’ils se lancent et les petits garçons. La Bible dit dans Esaïe: «Les petits enfants jouent dans la rue...» Ils avaient des choses en commun. Les jeunes filles ont des choses en commun. Elles aiment se rencontrer et parler de leurs petits amis, et vous savez, et... Elles ont des choses en commun. Et les autres dames, vous savez, elles ont des choses en commun. Elles aiment se rencontrer et causer, se rencontrer et causer. Ainsi elles ont des choses en commun. Eh bien, les hommes font de même. Les membres du club Kiwanis dans la ville, ils aiment se rencontrer, prendre un petit dîner et parler des affaires de la ville. Comment ils peuvent nourrir les pauvres et des petites choses qui devraient être faites. Les loges, les Kiwanis ont des choses en commun. Et les chrétiens ont des choses en commun. C’est la raison pour laquelle nous sommes ici cet après-midi. Nous avons des choses en commun. Nous avons quelque chose qui nous intéresse tous. Si ce n’était pas le cas, nous serions là dans le parc ou là sur les autoroutes. Mais nous avons des choses en commun. Nous désirons parler de Jésus, car c’est ce que nous avons aujourd’hui en commun parmi nous: le Seigneur Jésus. Nous ne venons jamais ici juste pour être vus. Nous venons ici pour parler de Jésus. Et nous venons pour communier avec Son peuple autour de Sa Parole. Voilà pourquoi nous sommes ici.

[9] Mais, comment ce pharisien a-t-il donc pu inviter Jésus, Celui qu’il haïssait, pour qu’Il aille dîner chez lui? Et c’a dû être tard l’après-midi, je suppose, c’était juste au coucher du soleil, et le soleil était en train de se coucher. Et Jésus était fatigué. Il avait prêché toute la journée, et peut-être, Sa voix s’était enrouée... et–à force de prêcher, et Son visage avait été brûlé par les rayons directs du soleil palestinien. Et alors que s’ouvre notre récit, je peux voir un jeune homme, complètement trempé de sueur. Ses jambes sont trempées de sueur et recouvertes de poussière. Il se tient là dehors à côté d’une grande foule de gens, qui se pressent autour de Jésus pour écouter la Parole.

[10] Et, vous savez, j’ai entendu beaucoup de bons prédicateurs. Et j’aime entendre une bonne prédication. Je n’ai pas souvent ce privilège. Mais j’aime entendre un bon prédicateur qui connaît la Parole. Mais, oh! ça fait certainement un effet de L’entendre dire quelque chose. Juste une seule Parole de Sa part ferait frémir nos coeurs de loin plus que n’importe quelle voix que nous avons déjà entendue. Et comme les gens ont dû accourir vers Lui pour entendre la Parole! Et alors que nous regardons d’un côté, je vois ce jeune homme fatigué, tremblant pour avoir couru à toutes jambes, son corps entièrement trempé de sueur; il se tient sur la pointe des orteils, il lève les yeux: «Oh! a-t-il dit, c’est Lui. C’est Lui. Car je n’ai jamais entendu un homme parler comme cela.» Vous voyez, il avait été détaché, et il avait été envoyé par son grand et riche pasteur chercher Jésus. Cela a dû être un soulagement pour lui lorsqu’il L’a trouvé. Il était allé d’un endroit à un autre et il avait trouvé qu’Il n’y était pas, Il était allé ailleurs.

[11] Mais quelques jours auparavant, son riche maître, qui habitait une autre ville, était un grand homme dans cette ville-là. Il était très influent. Et les gens le respectaient beaucoup. Et je peux le voir... Or, ces pharisiens étaient loin d’être des pauvres. Certains d’entre eux étaient extrêmement riches. Ils recevaient les dîmes, et les offrandes, et les portions des animaux du sacrifice. C’étaient des riches. Et on les honorait. Et ils devaient mener une vie honnête, et ils étaient respectés en tant que membres du clergé de la ville. Mais puis-je dire ceci, que tout cela, c’est très bien, mais si votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu, vous n’êtes encore rien aux yeux de Dieu. Peu importe à quel point vous êtes religieux, à quel point les gens vous respectent, à quel point vous avez une bonne réputation, à quel point vous êtes sincère, cela ne signifie rien aux yeux de Dieu.

[12] Observons ce pharisien. Et je peux le voir alors qu’il fait des va-et-vient dans les grands couloirs de sa maison, disant: «Je suis le docteur Untel de cette ville. Vous savez, je suis–je suis un–je suis un citoyen très respecté. Ce que je dis a force de loi. Je suis un grand homme.» Et lorsque vous vous mettez à penser cela dans votre coeur, alors vous n’êtes rien de ce que vous devriez être, dit la Bible. Lorsqu’un homme pense qu’il est tout simplement un peu meilleur que quelqu’un d’autre, vous êtes en train de sortir du chemin, frère. C’est juste. Nous sommes tous égaux aux yeux de Dieu. Que nous soyons riches, pauvres, bruns, noirs, blancs, jaunes, quoi que nous puissions être, nous sommes tous égaux devant Dieu. Et pendant que ce pharisien prétentieux faisait les cent pas dans la pièce, il s’est dit: «Vous savez, je crois que je vais donner un très grand festin par ici. Vous savez, si je peux juste donner un grand festin, amener tout le monde à en parler, je serai probablement à la une du journal ou dans la chronique mondaine» (s’il y avait pareille chose en ce temps-là.)

[13] Maintenant, au fur et à mesure que nous illustrons ceci, nous allons utiliser des noms et tout, ce qui pourrait paraître un peu étrange. Mais... pour saisir les principes, le message que j’aimerais vous apporter. Et pendant que ce pharisien faisait les cent pas dans sa maison, il se disait: «Maintenant, si seulement je peux faire quelque chose qui fera que les gens comprennent que je suis un grand personnage...» Nous voyons la même chose aujourd’hui, des gens qui veulent faire de l’épate pour que les autres du dehors les regardent, que quelqu’un dise que c’est un grand personnage. Ils cherchent à organiser la plus grande réunion, ou le plus grand ceci, ou le–quelque chose qui aura un impact sur la–la foule la mieux vêtue qui fréquente leur église, la plus grande église, le plus haut clocher, les meilleurs bancs, quelque chose de grand. Ce qu’il nous faut, c’est davantage de Dieu et pas tant de choses du monde. «Celui qui s’humiliera, Dieu l’élèvera.» Mais l’humilité doit venir en premier.

[14] Et nous observons ce pharisien pendant qu’il fait les cent pas, et il essaie de se dire: «Oh! si je peux seulement penser à un certain moyen maintenant, que je trouve quelqu’un qui servirait d’attraction. Si je peux trouver quelqu’un ou quelque chose à l’aide duquel je pourrais m’exhiber...» Et tout d’un coup, je le vois pendant qu’il frotte ses petites mains dodues, et il pose sa main sur son petit ventre bedonnant, et il dit: «Oh! pourquoi n’y ai-je pas pensé? Ça, c’est vraiment l’idée qu’il fallait. Non seulement je serai un grand homme aux yeux des habitants de cette ville, mais je serai grand parmi les autres pharisiens, les pasteurs de cette ville. Savez-vous ce que je vais faire? Je vais envoyer des invitations et inviter cet Homme appelé Jésus de Nazareth, ce saint exalté, et je vais Le faire venir ici et exposer ce gars. Parce que le pharisien Lavinsky m’avait dit l’autre jour qu’il savait qu’Il n’était pas un prophète. Et nous savons qu’Il ne l’est pas. Et nous savons qu’Il ne fait que séduire les gens. Alors je crois que je vais L’envoyer chercher et L’inviter à venir. Et lorsque j’aurai invité tous les autres pharisiens, alors nous allons démasquer ce gars. Je sais que l’ancien du district et tous les autres s’assembleront, nous allons certainement Le rabaisser. Si seulement je peux Le persuader à venir. Oh! s’Il vient, ce sera merveilleux.» «Messager, approche. Parcours le pays, cherche ce soi-disant prophète galiléen, et dis-Lui de venir chez moi, je vais y donner un grand festin. Je vais bien Le nourrir. Il n’arrive pas à trouver l’occasion de manger comme il faut; j’en suis certain. Mais je vais Lui donner un très bon repas, s’Il vient. Dis-Lui de venir me voir.»

[15] Eh bien, le messager, pour ce faire, a parcouru le pays, et nous le voyons là en train de regarder. Et son coeur a dû être satisfait lorsqu’il a dit: «Ça doit être l’homme en question.» Je ne crois pas que quelqu’un puisse donc voir Jésus et manquer de Le reconnaître. Il est différent de tous les autres hommes. Et le messager, alors qu’il remarque que tout le monde est en train de se presser autour de Jésus, et pendant que les gens se pressent autour de Lui, et c’est juste au coucher du soleil, il se fraie un passage à coups de coude à travers la foule, et il entre dans une ligne qui est près du Seigneur Jésus. Il se bute contre quelqu’un et commence à percer dans cette ligne. Un homme pose ses mains sur lui, et dit: «Monsieur, tu ne peux pas entrer dans la ligne. Ça ne fait pas longtemps que notre Maître a fini de parler. Oh! Il est tellement fatigué. Je regrette, mais nous ne pouvons pas te laisser entrer dans la ligne.» Qui était ce gars? Ça pouvait être Philippe. Et ensuite, l’autre a dit: «Mais, gentil monsieur, j’ai un important message pour Lui. Je dois Le voir, car j’ai un message de la part de mon maître, ça fait plusieurs jours que je suis en train de Le chercher partout dans la Galilée. Et maintenant que j’ai trouvé là où Il se trouve, je dois Lui présenter ce message, monsieur. Je suis fatigué et épuisé, mais je–je dois juste dire un seul mot. Veux-tu être assez gentil pour m’aider à L’atteindre?»

[16] Je peux entendre Philippe dire: «Certainement. Je veillerai à ce que tu fasses parvenir ce message.» Je peux voir Philippe le prendre par la main, s’avancer, et dire: «Maître, ce jeune homme dit qu’il a un message pour Toi de la part de son maître. Voudrais-Tu trouver un moment pour parler avec lui?» Je peux voir Jésus incliner la tête et dire: «Oui.» Il n’y a jamais eu une personne qui ait déjà demandé quelque chose à Jésus sans avoir reçu une réponse. Il est toujours disposé à répondre. Et le messager, pendant qu’il regardait Jésus, sachant qu’il se tenait dans Sa Présence, il Lui a remis l’invitation et Lui a dit que son maître pharisien désirait Le voir. Oh! je peux voir un grand homme du nom de Pierre s’avancer précipitamment et dire: «Non, Seigneur, certainement pas, Tu n’as rien à faire avec ces gens. Il y a anguille sous roche. Ils ont quelque chose derrière la tête. Tu es trop occupé. Ton programme T’appelle à faire ceci et cela, et ainsi de suite. Tu ne peux simplement pas aller voir ce pharisien-là. Après tout, ils n’ont que faire avec Toi. Tu vois comment ils Te traitent. Tu ne peux pas aller chez une telle personne.»

[17] Mais, vous savez, Il était la Parole de Dieu. «Demandez, et vous recevrez,» peu importe qui vous êtes ou ce qu’est votre rang. Je peux voir Jésus dire poliment à ce jeune homme: «Va dire à ton maître que Je viendrai là à cette date. Je serai là.» «Cherchez, et vous trouverez. Frappez, et l’on vous ouvrira. Demandez, et vous recevrez, car quiconque demande reçoit. On ouvre à celui qui frappe. Celui qui cherche, trouve.» Oh! si nous pouvions Le chercher et frapper à Sa porte avec ce genre de foi qui croit qu’Il exaucera et répondra... Mais à ce moment-là, le messager, aussitôt qu’il a reçu sa réponse–que Jésus serait là, oh! il était tellement enthousiasmé qu’il s’est retourné et s’en est allé précipitamment. Comment pouvait-il faire cela? Comment pouvait-il faire cela? Pensez un peu devant qui il se tenait. Oh! j’aurais bien souhaité prendre sa place. Il était tellement emporté par ses obligations envers son maître qu’il a manqué de reconnaître qu’il était dans la Présence de Dieu.

[18] Et je pense que beaucoup d’entre nous aujourd’hui sont ce genre de messager, nous les prédicateurs. Nous sommes tellement emportés par nos dénominations, par nos petits groupes, que bien des fois nous manquons de reconnaître que nous sommes dans la Présence de Dieu. Oh! j’aurais souhaité pouvoir aller jusqu’à Lui comme cela. J’aurais souhaité pouvoir aller vers Lui et Lui parler. Avant même que je puisse Lui présenter un besoin terrestre, je me serais prosterné et aurais dit: «Ô Jésus, aie pitié de moi.» Peut-être que ce messager n’avait pas du tout compris qu’un jour c’est cet Homme qui serait son Juge. Nous faisons de même. Nous sommes tellement absorbés par de petites factions, et de petites choses liées à une mauvaise compréhension parmi nous, et ainsi de suite, que nous manquons de reconnaître le Dieu même qui est au milieu de nous. C’est ce que nous faisons. C’est bien dommage, mais c’est ce qui nous arrive. Et ensuite, je remarque pendant qu’il s’en va en courant... Je ne sais pas comment il l’a fait–parce qu’il avait d’autres choses en tête. Il se disait qu’il avait accompli quelque chose de grand pour avoir trouvé Celui que son maître l’avait envoyé chercher, il ne se rendait pas compte qu’il avait fait la pire des choses qu’il pouvait faire: être dans la Présence de Christ sans L’adorer ni implorer le pardon et la miséricorde.

[19] Remarquez, il retourne en courant et dit à son maître: «Je L’ai trouvé et Il a promis qu’Il sera ici.» Oh! combien cela avait plu à ce gras petit pharisien. Eh bien, il a dit, vous savez: «Maintenant je vais faire les préparatifs de la fête. Je vais apprêter le–toutes mes tables ici sur cette grande véranda; les vignes seront mûres à ce moment-là.» Et si vous avez déjà été en Orient, ou dans les pays de l’est, comment les gens peuvent vraiment faire de l’épate, comme nous le disons. Et il n’y a pas–il n’y a pas de gens de classe moyenne là-bas. Ils sont soit riches, soit pauvres. Et le riche a tout, et le pauvre n’a rien. Et il allait faire la cuisine et griller les agneaux au barbecue, et les gens de l’extérieur se tiendraient là à saliver et tout, ne pouvant pas en prendre une bouchée... Et... Mais lui, il pouvait bien le faire. Il était riche. Il pouvait se donner de grands airs.

[20] Maintenant, observons-le alors qu’il est dans cette ambiance de pompe. Il apprête tout pour cette visite. Et après qu’il eut tout apprêté, finalement le jour arriva où Jésus devait apparaître. Il avait suffisamment confiance pour croire qu’Il serait là. Alors il avait fait abattre toutes ses brebis, et son boeuf, et ainsi de suite; il avait fait appel aux meilleurs cuisiniers; oh! la la! comme ils savent cuisiner! Ils savent rôtir l’agneau au barbecue; et je vous assure, c’est vraiment délicieux: cuir ces grands rôtis là à l’extérieur, sur cette grande broche tournante, au point que vous pouvez en sentir l’odeur à un kilomètre. Et, oh! il a tout apprêté, et finalement le jour arriva. Je peux le voir faire astiquer tous les planchers chez lui et porter la meilleure robe. Il avait envoyé partout ses invitations à tous ses amis pasteurs, à tout le monde, de venir voir. Et le grand sujet de plaisanterie, c’était qu’ils allaient accueillir Jésus là. C’était un sujet de plaisanterie. Ils allaient passer un bon moment avec ce gars après qu’ils auraient fini de manger. Alors ils ont... Ce pharisien avait beaucoup de laquais. Ici vous les appelez des serviteurs. Ils avaient des laquais pour tout ce qu’ils voulaient faire; ils avaient un petit laquais pour le faire. Alors, on avait entièrement apprêté les écuries pour ceux qui allaient venir à bord des charriots, pour y mettre leurs chevaux. Tout était prêt pour la grande fête qui approchait.

[21] Alors nous voyons, après un instant, un grand carrosse qui arrive. Et lorsque les chevaux ont été arrêtés là par un laquais... Et à ce moment-là ce pharisien sort et vient accueillir son invité; un laquais se tient là à la porte pour l’accueillir. Il y a un petit endroit à la porte, la première chose que fait ce pharisien, ou quel que soit le visiteur... Ce sont les hommages de l’hôte que de vous réserver un petit endroit où l’on vous lave les pieds avant que vous entriez. La plupart des Palestiniens, ils–ils sont... A l’époque, les visites et les déplacements se faisaient à pied. Et pendant qu’ils marchaient, ils avaient... Le vêtement palestinien comporte un vêtement de dessous et une robe au-dessus. Et le vêtement palestinien descend jusqu’au-delà des genoux. Et pendant qu’ils marchaient, la robe s’enroulait comme ceci et ramassait la poussière. Et la poussière et la transpiration sur les jambes faisaient que la poussière colle aux jambes. Et ils marchaient sur ces routes poussiéreuses où les animaux voyageaient. Et les animaux marchaient le long de la route, y déféquaient, et ainsi de suite; les gens entraient dans la poussière, et lorsque la poussière se soulevait, elle collait aux jambes; elle collait aux jambes à cause de la transpiration, et ça exhalait une odeur nauséabonde, comme dans une étable, pendant qu’ils marchaient. Alors ils venaient en tant qu’invités; ils n’étaient pas présentables, parce qu’ils avaient sur eux les–les–les odeurs de la route.

[22] Alors, nous avons lu dans la Bible là où il est parlé du lavage des pieds. Ainsi le laquais le moins payé de tous les laquais qu’il avait, était celui qui lavait les pieds, parce que celui-ci devait laver les pieds. Et lorsque les visiteurs arrivaient, ils s’asseyaient, tout d’abord ils entraient dans le petit hall ou le petit corridor. Et en ces jours-là les gens portaient des sandales. Il lui enlevait les sandales, prenait un peu d’eau, et lui lavait très bien les pieds et les jambes, et cela ôtait toute la puanteur de la route. Et ensuite, il posait alors ses sandales là au-dessus et les essuyait très bien. Et ensuite il... La courtoisie de l’hôte, c’était de lui apporter une paire des chaussures en étoffe qu’il pouvait porter dans sa maison. Alors il portait ses chaussures en étoffe. Maintenant ses pieds sont lavés et il a alors porté des sandales en étoffe. Ensuite il entrait dans la pièce suivante, un homme se tenait là avec un parfum et une huile. Et la raison pour laquelle il faisait cela, et pour les hommes et pour les femmes, est que ces rayons directs du soleil de la Palestine leur brûlaient le cou, et cela leur bronzait le visage et le cou. Et c’est un soleil plus brûlant que celui de l’Arizona, je suppose. Alors lorsqu’ils entraient, il y avait un homme qui se tenait là qui... Il tendait ses mains, lui donnait du parfum et de l’huile, et il appliquait cela sur ses mains, il appliquait cela au visage, derrière le cou, et ensuite on lui donnait une serviette et il essuyait cette huile.

[23] Et lorsqu’il essuyait cela de son cou et de ses mains, cette huile avait une certaine odeur, une bonne odeur, un bon parfum. En fait, c’était extrait d’une certaine petite pomme, la pomme de la rose qui avait été... après que les pétales sont tombés, cela laisse une petite pomme. Et cette pomme se trouve là en Arabie: elle est très coûteuse. On écrase cette pomme; et lorsqu’on l’écrase, alors on en retire une substance parfumée et on mélange cela avec de l’huile. Sans ce parfum qui est dans–qui entre dans l’huile, cette huile se détériorait. Maintenant, je pense que le–la reine de Séba en avait apporté une grande quantité, on appelait cela parfois de l’encens. Et on leur remettait cette huile, ils s’appliquaient cela sur le corps et derrière le cou, et ensuite ils essuyaient cela, et ils sentaient très bon avec–avec ce parfum. Ensuite on leur lavait les pieds, on leur donnait une paire de sandales douces. Et, oh! ils avaient ces grands tapis importés de Perse. Ils sont très riches. Et lorsque vous entrez là avec ces... Vous ne vous sentiriez pas à l’aise si vous entrez là avec ces pieds sales et puants comme cela, si vous entriez dans leurs maisons. Mais ils–ils prenaient soin de vous afin que vous vous sentiez chez vous. Et puis après avoir été parfumé...

[24] Et puis, vous étiez prêt à rencontrer alors votre hôte. Ensuite, vous entriez dans le–le salon, et vous... Approche, petit frère. Je vais te montrer comment ça se faisait. Lorsqu’ils venaient à la rencontre de l’hôte, ils le prenaient par la main comme ceci, et l’embrassaient de ce côté, lui tenant la main comme ceci, ils l’embrassaient de ce côté. [Frère Branham illustre avec un frère.–N.D.E.] Merci. Ça, c’est le baiser de bienvenue. Souvenez-vous, la Bible a dit: «Saluez les frères par un saint baiser.» C’est cela. Ils s’embrassaient au cou, sur chaque côté du cou. Et ensuite, après qu’on vous a lavé les pieds... Eh bien, vous n’aimeriez pas rencontrer l’hôte en ayant toute cette saleté, cette sueur sur vous, cette puanteur de la route. Vous n’aimeriez pas non plus vous asseoir dans son salon ayant ces pieds sales et couverts de boue, ayant de la crotte d’animaux y attachée, de la poussière, et ainsi de suite, le fumier de la route que votre vêtement avait ramassé. Vous sentiriez très mauvais. Ainsi ils lavaient tout cela, on vous donnait une pommade, et vous étiez alors bien propre. Et lorsque vous alliez rencontrer votre hôte, il vous embrassait, et ce baiser était un baiser de bienvenue. Vous n’étiez pas embarrassé lorsque vous rencontriez votre hôte. Vous–vous êtes–vous n’êtes pas embarrassé parce que vous êtes–vous vous êtes apprêté pour rencontrer votre hôte.

[25] Oh! si seulement nous avions le temps de revenir à cela et de prendre la signification de la chose dans l’Evangile, mais nous n’en avons pas. Nous devons simplement continuer avec notre petit récit. Comment Dieu prépare Son Eglise à Le rencontrer. Mais... C’est ça la véritable signification spirituelle. Mais lorsque l’hôte entrait à ce moment-là, et qu’il venait à la rencontre de l’invité, il l’embrassait et si l’hôte l’embrassait, à ce moment-là il était considéré comme un frère. Tout ce qui était dans la maison lui appartenait. Allez-y, entrez et asseyez-vous sur le divan, allez au réfrigérateur et prenez tout ce que vous désirez manger. Frère, vous êtes tout simplement... Vous êtes chez vous, vous êtes le bienvenu si l’hôte, si l’hôte vous donne un baiser. Mais s’il n’embrasse pas la–la–la personne qu’il a invitée, s’il n’embrasse–ne l’embrasse pas, alors il n’est pas le bienvenu. Mais lorsqu’il l’embrasse, cela lui accorde la bienvenue. C’est pourquoi nous avons appris dans la Bible qu’il est dit: «Saluez les frères par un saint baiser.», c’est un accueil pour témoigner de l’amitié. Voyez? Aujourd’hui nous nous serrons la main; en ce temps-là ils s’embrassaient sur la joue ou sur le cou.

[26] Et lorsqu’on faisait entrer tout le monde, oh! ils passaient un bon moment. Et toute la ville était au courant. La fête continuait; la cuisson se poursuivait. Et à l’extérieur... Seuls les gens de l’est comprendront, comment les gens se tiennent et «[Frère Branham imite une personne qui renifle.–N.D.E.] m-m-m-m, n’est-ce pas merveilleux?» Oh! la la! mais ils sont séparés par une clôture. Ils ne peuvent pas entrer dans la cour où sont ces gens-là. Mais ils aimaient bien les regarder. Et ensuite ils y entraient. Et je peux voir notre ami, le pharisien, debout là-dedans et trinquer, et prendre son petit verre de vin à la santé de quelqu’un, passant un bon moment. Et la fête semblait bien battre son plein.

[27] Maintenant, je peux voir un Homme assis là dans un coin, à qui personne ne prête attention; mais c’est Jésus qui est assis là, les pieds sales, Sa tête non parfumée, Il n’a même pas reçu le baiser de bienvenue. Comment cela est-il arrivé? Qu’est-il arrivé à ce laquais à la porte? Comment est-il entré là-dedans? Oh! j’aurais souhaité être ce laquais-là. J’aurais souhaité pouvoir Lui laver les pieds. J’aurais souhaité faire quelque chose à ce sujet. Comment avait-il donc fait cela? Mais Jésus était assis là, les pieds non lavés, la tête non parfumée, sans avoir reçu même le baiser de bienvenue. Mais oh! ils se tapaient un bon moment. C’est tout ce qui intéresse le monde aujourd’hui: se taper un bon moment. La Bible a dit: «Baisez le Fils, de peur qu’il ne s’irrite.» Frère, les gens de ce monde feraient mieux d’humilier leurs coeurs formalistes. Si le président devrait venir dans cette ville (et j’aime notre président), et s’il devrait venir dans cette ville, les rues seraient tout ornées des drapeaux. Et un orchestre irait l’accueillir. Chaque maison aurait un fanion en train de flotter. Le maire de la ville, les meilleurs citoyens qui sont dans cette ville, sortiraient pour lui souhaiter la bienvenue; vous le feriez. Mais c’est un homme.

[28] Mais Jésus peut venir dans votre ville, et on va Le considérer comme un saint exalté. Alors à quoi pouvez-vous vous attendre à la fin des temps? Oh! oui. Vous L’invitez. Assurément. Mais lorsque vous L’invitez, où L’amenez-vous? Dans une petite pièce à l’étage, au grenier, ou bien vous L’amenez au sous-sol et vous vous entretenez un petit peu avec Lui. Et si vous êtes...?... Vous vous levez un matin et vous organisez une petite réunion de prière ce matin, et Susie vous appelle et vous dit: «Allons faire des courses.» Et Jésus reste là sur la touche. C’est vrai. Et prédicateur, vous–vous qui invitez votre assemblée à prier, vous les méthodistes, les baptistes, et les presbytériens, qui vous attendez à ce qu’un réveil à l’ancienne mode se déclenche dans votre ville, et certains d’entre vous les pentecôtistes aussi... Et lorsque Jésus vient dans votre ville, vous Lui collez l’étiquette de fanatique et vous refusez même de collaborer avec cela. C’est vrai. Vous ne voulez pas y participer. Non, non. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que Dieu fasse quelque chose pour vous, pendant que vous rejetez le Prince même de la Vie? Ô Dieu, aie pitié. Ce qu’il faut à cette nation... Elle a beaucoup de truies qui pataugent dans la boue. Il lui faut un lavage à l’ancienne mode. Les évangélistes ont parcouru ce pays, et les gens endurcissent leurs coeurs à tel point que l’Evangile n’a même plus d’effet sur eux. Je crois que le jour de grâce pour cette nation est fini. Je le crois. Prêcher, persuader, apporter l’Evangile, cela ne les attirera jamais. Une petite poignée de saints se rassembleront à part, mais le monde se tiendra à côté et s’en moquera. C’est de cette manière que vous traitez Jésus. Ce n’est pas étonnant qu’Il ne vous visite pas. Jésus vient seulement là où Il est le bienvenu.

[29] Et Il était allé là par invitation, Il est venu, mais vous voyez de quelle manière on laissait les gens simuler. Il est allé là, Il... Lorsque vous L’invitez. Il vient dans votre église tenir un réveil, et dès qu’Il accomplit une chose, vous cherchez à mettre cette personne à la porte. Vous cherchez à le chasser de votre église. Vous ne voulez pas de Lui là. Il pourrait venir là et guérir un malade, et vous direz: «Oh! pareille chose n’existe pas. Eh bien, un instant, tu t’es laissé complètement emballer.» Un bien-aimé saint pourrait se réjouir et se tenir debout, les larmes coulant sur ses joues et pleurer dans la Présence de Dieu, que faites-vous: «Hum, hum, huissier, voulez-vous mettre ce gars-là à la porte?» Vous pharisien prétentieux! C’est juste. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Ensuite vous pensez que Dieu va vous amener au Ciel. C’est ainsi qu’on traite Jésus. Et maintenant, quelqu’un peut venir et dire: «Ce n’est qu’une bande de saints exaltés.» Et vous, en tant que ministre, vous restez tranquille. Oh! frère, comment pouvez-vous faire cela? Lorsqu’aujourd’hui la cause même, l’Evangile même, la Parole même, la puissance même de Dieu dans la pure puissance de l’Evangile est apportée, les gens dans la ville s’en moquent, laissant Jésus assis là, les pieds non lavés. C’est juste. Des gens religieux, qui se disent religieux, ils laissent l’Evangile du Seigneur être traité de la sorte, ils ne disent rien, ils restent tout simplement là. «Oh! eh bien, c’est moi le docteur Dupont, vous savez.» Vous n’êtes pas plus que ce pharisien impie. Vous pourriez être un docteur, mais j’ignore en quoi vous êtes docteur. Mais c’est ça.

[30] Remarquez, ils étaient assis en train de trinquer: «Oh! vous savez, je vous assure; notre grande dénomination est en train de prendre de l’ampleur. Je vous assure, nous avons fait entrer beaucoup de membres, nous avons fait ceci, cela.» Et Jésus était assis là, les pieds non lavés. Ô Dieu, aie pitié. Qu’est-il arrivé aux gens? Eh bien, les gens en sont arrivés au point où ils agissent comme s’ils n’y prêtent aucune attention. Et pour les femmes, c’est difficile de trouver une femme qui a assez de modestie pour rougir. Je n’ai plus jamais vu une femme rougir depuis que j’étais un garçon. C’est juste. Quel est le problème? Toute la pensée de... les Américains ont perdu la décence. Vous débitez des plaisanteries et vous plongez votre tête dans ces vieilles télévisions et tout. Ce n’est pas étonnant que l’église soit dans la condition où elle se trouve. Et votre pasteur présomptueux [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] permet de telles choses. Ne vous dites pas que cela ne change rien. Jésus veut venir chez vous. Il veut vous guérir. Il veut que vous L’aimiez. Mais vous ne voulez pas Le laisser le faire. Il veut venir dans votre église. Mais: «Oh! c’est quelque chose qui est déjà passé.» Vous Le faites asseoir au fond dans un coin. Il ne viendra pas toujours, souvenez-vous-en. Mais Il est si bon.

[31] Et certains d’entre vous qui ne fréquentez pas l’église, honte à vous! Vous allez à l’église presqu’une fois par année, et c’est pendant la Pâques pour exhiber votre beau chapeau... C’est vrai. Mais vous savez quoi? Vous... Dieu mérite la première place. Jésus devrait avoir la première place dans chaque vie. Mais nous Lui accordons presque la quatrième place. Il mérite la première place. Eh bien, vous direz: «Je prie une fois par jour.» C’est très bien. Il reçoit cela. Si vous voulez Lui accorder la quatrième place, ce n’est pas un problème. Il va l’occuper. Vous n’êtes allé à l’église qu’une seule fois cette année, peut-être, et vous avez porté le nouveau chapeau et tout, mais Il ne vous a jamais condamné pour cela. C’est ce qui Le rend Dieu pour moi. Si vous voulez Lui accorder la quatrième ou la cinquième place, Il va l’occuper. Il acceptera tout ce que vous Lui accorderez, mais Il devrait avoir la première place. Il devrait avoir ce que nous pouvons Lui donner de meilleur. Il devrait avoir la première place dans notre vie, ce que nous avons de meilleur, tout ce que nous sommes. C’est ce qu’Il mérite.

[32] Maintenant remarquez. Il était assis là, faisant tapisserie. Je dis ceci avec respect et ce n’est pas pour critiquer, mais je dis cela, sachant que je devrais Le rencontrer un jour au Jugement. Ni plus ni moins. Jésus fait tapisserie dans toutes vos grandes morgues par ici. C’est juste. Vous... Vous ne faites que vous servir de Son Nom. Il ne peut pas entrer et être béni ni adoré par Ses saints. Vous ne le permettez pas. Vous êtes devenus trop mondains, c’est ça le problème. Vous êtes trop absorbés dans d’autres choses, tout comme ce vieux pharisien. Vous êtes tellement absorbés dans les choses du monde qu’il vous faut rester chez vous pour regarder Qui aime Susie. Vous êtes obligés de regarder Arthur Godfrey, ou d’aller chercher les disques d’Elvis Presley et de les jouer. Et vous vous dites chrétiens. Vous avez été pesés sur la balance, et vous avez été trouvés légers. Lorsque vous allez à l’église, c’est juste une petite occupation secondaire ou quelque chose du genre, vous n’adorez pas: «C’est en vain qu’ils M’adorent, ils enseignent des doctrines qui sont des commandements d’hommes.» En vain–cela ne vous fait aucun bien d’adorer, si vous adorez de cette manière. Jésus a dit que c’était en vain.

[33] Maintenant, observez-Le pendant qu’Il est assis là. Tous ces grands religieux qui se tiennent là, entrechoquant leurs verres et en train de communier, et Jésus assis là dans un coin, ayant les pieds sales. Ô Dieu, pardonne-moi. Quand j’y pense, Jésus avec des pieds sales, oh! la la! C’est pourquoi j’ai quitté l’Eglise baptiste. Alléluia! Oui, monsieur. Je crois que mon Dieu devrait être adoré dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Oui, oui. Je ne crois pas dans vos vieux credos froids et formalistes. Il veut être aimé. Observez-Le assis là, Il n’est pas aimé. Il n’est pas aimé, à voire la façon dont Il est traité. Et c’est la même chose aujourd’hui. Vous espèces des pasteurs présomptueux, des poulets sortis du séminaire. Vous sortez comme un poussin de l’oeuf, et vous essayez de coller le nom sale de saint exalté sur l’adoration de Jésus. Ce n’est pas étonnant que votre assemblée ne grandisse pas. C’est à cause de la manière dont vous L’avez traité. Si vous prêchiez la Bible dans la puissance de la résurrection de Christ, les saints seraient en train de pousser des cris dans chaque église de la vallée de Maricopa. [L’assemblée adore et applaudit.–N.D.E.] Ce n’est pas la faute de Jésus, c’est votre faute. Le voici aujourd’hui à Phoenix. Vous dites: «Saints exaltés, bande de fanatiques.» Allez-y, espèce de pharisiens. Votre temps viendra.

[34] Mais remarquez, là dans la ville il y avait une jeune fille. Représentons-nous-la maintenant, juste avant de terminer. Maintenant, soyez très respectueux et tranquilles. Cette jeune fille avait suivi la mauvaise voie. Elle était une mauvaise femme, peut-être une jeune fille, de dix-huit, dix-neuf ans. Elle était une femme de... Oh! eh bien, nous ne sommes pas obligés d’entrer dans les détails de cela. Elle était une femme de mauvaise réputation. Et vous l’aurez pointée du doigt. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Il ne peut pas y avoir une mauvaise femme sans qu’il y ait un homme mauvais pour se corrompre avec elle. C’est juste. Ainsi ne vous moquez pas d’elle comme cela. C’est la chérie d’une mère... Je crois qu’au lieu de la pointer du doigt et... si vous ouvriez votre église et envoyiez quelqu’un pour l’y inviter, il n’y en aurait pas tant. C’est juste. La pauvre petite enfant, personne ne l’aimait, personne ne se souciait d’elle. La société l’avait rejetée, et personne ne voulait d’elle. Alors elle devrait vivre, et elle avait peut-être fait de son mieux. Elle avait une mauvaise conduite. Je n’aimerais pas soutenir son péché. Non, monsieur. Mais ce que je–ce que je condamne, c’est l’église qui refuse de lui ouvrir la porte. Vous ne voulez pas être en sa compagnie. Qui êtes-vous de toute façon, pharisien? C’est juste. Vous n’êtes pas meill-... Vous êtes pire qu’elle, bien des fois. «Oh! mais nous ne pourrons pas supporter... Notre assemblée ne permettrait pas qu’une telle femme... Nous ne saurons l’admettre comme membre dans l’église. Oh! non, non.» Voilà pourquoi elle est ce qu’elle est. C’est la chérie d’une mère, certainement. C’est une âme pour laquelle Christ est mort. Mais vous êtes trop guindés et formalistes, dans votre communauté. Si j’avais un tel groupe de gens dans mon église, je les mettrais à la porte et je recommencerais à nouveau avec des prostituées. Je le ferais certainement. Une bande d’érudits prétentieux et idiots dans cette nation... C’est juste. Je ne le dis pas pour être méchant [L’assemblée applaudit.–N.D.E.], mais les gens–ils aiment la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu. Jésus a dit: «Que celui qui veut vienne,» mais vous ne voulez pas de ces gens-là. Bien sûr. Le dernier appel était pour aller chercher ce genre de personnes. C’est l’appel pour le souper.

[35] Remarquez. Il y avait là cette petite dame ou plutôt cette petite femme... Dans son comportement immoral, elle ne pouvait pas être une dame. Le mot dame est un nom plus élevé que cela. Mais elle était juste une prostituée de la rue. Elle sent l’odeur de la nourriture. Oh! son petit estomac affamé... Elle a dit: «Je me demande ce qui se passe.» Elle prend le virage, et elle jette un coup d’oeil, et elle dit: «Oh! regardez, c’est chez le pharisien, la maison du pasteur. Il doit y avoir une grande foule d’invités là chez l’évêque aujourd’hui. Faufilons-nous et voyons de quoi il s’agit.» Alors la voilà qui s’avance, et elle regarde autour d’elle, et se dit: «Oh! la la! ça sent tellement bon. Je me souviens que lorsque j’étais une toute petite enfant; ma mère préparait la nourriture comme cela. Mais, oh! ça fait bien longtemps que j’ai mangé comme cela. Et maintenant, personne ne m’aime. Je suis une proscrite. J’ai emprunté la mauvaise voie et... Oh! je me souviens que ma mère me disait de ne pas faire ça, mais, oh! je... Maman est morte, et papa est mort, et je n’avais personne pour veiller sur moi. J’ai commencé à fréquenter des filles qui avaient une mauvaise conduite. Voici ce que je suis devenue.» Elle a regardé par-dessus la clôture, et elle s’est tenue sur la pointe des orteils. Elle regarde. Et elle regarde par-dessus la clôture. Et voilà tous les pasteurs en train de trinquer, et, oh! parlant de grandes choses qui se passent, et de leurs nouveaux membres et ainsi de suite. Et ses précieux yeux se sont tournés dans un coin, et elle s’est immobilisée.

[36] Elle a dit: «Il me semble avoir déjà vu cet Homme-là quelque part. Qui est-ce? Oh! c’est ce Prophète galiléen. Oh! j’ai toujours voulu Le voir. Mais pourquoi les gens ne prêtent-ils pas attention à Lui?» Eh bien, Ses disciples n’avaient pas été invités. Ils étaient restés dehors. C’était juste Lui qui avait été invité. Vous devriez être invité. Et elle regarde, les larmes commencent à couler sur ses joues. Elle s’essuie les yeux, et elle regarde de nouveau. Elle a dit: «C’est Lui, et regardez, Ses pieds sont sales. Regardez Ses lèvres desséchées et la saleté qui s’est collée sur Ses cheveux et sur Son cou; Oh! ils ne L’ont même pas rendu admirable.» Comme c’est vrai aujourd’hui! «Les gens ne L’ont pas rendu admirable.» Oh! tout d’un coup quelque chose la touche. La voilà qui descend la rue; elle descend cette rue en courant, et elle remonte une allée. Elle monte ces petites marches qui grincent, elle monte, ouvre la porte et entre. «Oh! s’est-elle dit, non, je ne peux pas le faire. Je ne peux pas le faire. Je dois être en train de rêver.» Elle se frotte de nouveau les yeux. «Je ne peux pas le faire. Oh...» Ensuite elle tend la main vers la petite armoire, et elle y avait mis une petite trousse au-dessus, elle tire cela. Elle la dépose sur la table. Elle se met à compter.

[37] «Oh! mais je ne peux pas. Je ne–je ne peux pas. Si je me présente devant Lui, Il saura quel genre de femme je suis. Et je ne peux pas prendre cet argent que j’ai gagné de la sorte. Il saura comment j’ai gagné cet argent. De l’argent gagné de la sorte n’est pas propre. Il le saura, parce que je crois que c’est Lui le Messie. Oh! je sais qu’ils ne Le traitent pas comme il se doit. Je sais qu’ils L’ont relégué là dans un coin, et voilà qu’Il est assis là, répugnant. Mais je ne pourrais pas prendre cet argent et faire cela. Mais je... Il–Il est répugnant. Il est sale. Il a les pieds sales. Mais c’est tout ce que je possède.» C’est tout ce que Dieu exige. Vous direz: «Je ne peux pas entrer à cause de la vie que je mène.» Oh! si, vous le pouvez. Vous direz: «J’ai bu. J’ai volé. J’ai fait ceci. J’ai menti.» Peu importe ce que vous êtes. Il vous veut tel que vous êtes. C’est tout ce que vous avez à faire. Oui. Et Il regarde... Et elle dit: «Eh bien, un instant. Maintenant, que vont-ils faire? Et s’Il me condamne? Je me demande ce qui arrivera.» Mais quelque chose au-dedans d’elle continue de lui donner du courage. «C’est la chose juste à faire.» Quelque chose a dit: «C’est la chose juste à faire.» Certainement, c’est la chose juste à faire.

[38] Elle prend sa petite trousse où elle mettait de l’argent. Elle glisse sous la ceinture. Elle tire son petit châle sur son visage et elle descend la rue. Eh bien, c’est presque l’heure de fermeture de la parfumerie. Tout le monde est allé chez le pharisien. Et un vieux petit Juif est assis là tout aigri, se disant: «Oh! les affaires n’ont pas marché aujourd’hui. J’ignore pourquoi.» La porte s’ouvre. Cette petite âme entre. «Eh bien, regarde qui c’est. Qui est-ce qui entre dans mon magasin, hein? Eh bien, qu’est-ce que tu veux?» C’est à peu près de cette manière que certains commerçants demandent, vous savez: «Qu’est-ce que tu veux?» Elle a dit: «Monsieur, je viens acheter un peu de parfum.» «Qu’aimerais-tu avoir? Un flacon de dix cents?» «Non, je désire le meilleur que vous avez. C’est pour une occasion très spéciale.» Voilà! Une occasion très spéciale.

[39] Oh! nous qui nous offrons une petite prière par jour, de dix cents. Oh! bonté divine! Voici une occasion rare et spéciale, lorsque nous rencontrons Jésus. Il ne veut pas que vous soyez un membre d’église. Il désire ce que vous avez de meilleur. «Eh bien, j’en ai ici, mais j’aimerais d’abord voir l’argent.» Oh! bien sûr. Il était ce genre de type là, qui disait: «Quel bien y a-t-il à laisser Joseph dans la tombe, dans la fosse?» Il faut en tirer un peu d’argent, c’est ça. Frère, cette chose est entrée dans l’église. S’ils peuvent en tirer un peu d’argent, ça va. Ce n’est pas la raison: non, non, à un million de fois. Je sais que vous pensez que je suis fou; je le suis peut-être. Mais lorsque je pense à la manière dont les gens traitent mon Seigneur Jésus, cela n’est pas meilleur que ce qui c’était passé en ce temps-là. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Les prostituées et ainsi de suite entreront avant vous les prétentieux.»

[40] Eh bien, il... Elle déverse l’argent sur le comptoir. Il compte cela. Oui. C’est très exact. Trente pièces de denier romain. Alors il s’avance et il dit: «Où vas-tu amener cela.» Elle a dit: «Monsieur, ce n’est pas un problème, n’est-ce pas? Et aussi longtemps que vous avez reçu votre argent, qu’est-ce que cela change? Qu’est-ce que cela change... ce que je vais en faire, aussi longtemps que je ne vous dérange pas?» Elle prend sa monnaie–son petit flacon de parfum. Elle met cela ici en-dessous, ce vase d’albâtre, elle met cela sous son manteau et–son petit châle, et elle monte la rue. Pendant qu’elle s’avance, le diable continuait de lui parler, disant: «Eh bien, tu vas être vraiment embarrassée. Certainement. Ils vont... Ce pharisien-là te jettera en prison pour avoir fait cela.» Eh bien, si... «On te chassera de la maison si tu te mets à crier. Tu seras excommuniée.» Pourquoi avez-vous peur de l’excommunication? Aller auprès de Jésus, c’est la chose essentielle.

[41] Elle arrive là à cet endroit. Elle regarde par-dessus la clôture, et Il est toujours assis là. Oui, Il a été invité. Il est venu, mais personne ne prêtait attention à Lui. Les gens étaient... C’était un grand moment, ils avaient beaucoup d’amusements. Voilà le problème de l’Amérique aujourd’hui. Les gens ont beaucoup d’amusements, et ils ne prêtent pas attention à Jésus. Oh! oui, ils aiment mettre le feu et dire: «Oh! la guérison divine n’existe pas. Tous ces parlers en langues et ces autres choses, tout ça, ce sont des futilités. Nous faisons partie d’une meilleure classe.» Vraiment? Si vous voulez traiter ce grand groupe d’acteurs, d’imposteurs qui font le religieux... Ils n’en savent pas plus sur la religion qu’un hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Vous voulez faire partie de ce genre de culte, allez-y. Mais j’aimerais rester avec une bande de gens qui aiment aller auprès de Jésus. Voilà la chose essentielle. Allez auprès de Lui.

[42] Elle s’arrête. Elle regarde autour d’elle, et là, certains de ces grands types prétentieux se tiennent là, la pointent du doigt et disent: «Eh, voyez-moi qui s’amène à la fête. Voyez-moi ça. Chut! Vous voyez? Regardez là-bas. La voilà.» Oui. C’est ce qu’il en est de certains de ces buses aujourd’hui. Elles aiment pointer du doigt quelqu’un de ce genre sans jamais lui tendre la main pour l’aider à venir à Christ. Vous parlez des gens qui sont tombés. Frère, Jésus est mort pour sauver ceux qui sont tombés. C’est vrai. Ensuite, je vois la jeune fille pendant qu’elle se tient là, en train de regarder. Elle se dit: «Comment puis-je parvenir jusqu’à Lui? Oh! regardez-Le assis là. Il n’est vraiment pas le bienvenu.» C’est ce qu’Il est aujourd’hui juste ici à Phoenix: Il n’est pas le bienvenu. J’ai remarqué dans l’église du frère ce matin, pendant que le petit compagnon se tenait là, le petit berger qui essayait de nourrir son troupeau, juste la maison voisine, les gens travaillaient à la bêche et tout le reste. Oh! il... Si vous sortez par ici, il y a des femmes à moitié vêtues, dans ce parc ici. Certaines parmi elles avaient porté des pardessus, et d’autres avaient porté de petits vêtements courts, c’était comme un mouchoir noué autour d’elles ici. Certaines sont de vieilles grand-mères ridées et tout le reste. «Oh! nous sommes très pieuses.» Oh! vous espèces de pharisiens présomptueux. Je ne sais pas ce qui ne va pas en moi.

[43] Lorsque j’ai remarqué ce petit gars... «Oh, a-t-elle dit, si seulement je peux arriver jusqu’à Lui. Je vais changer ce tableau.» Elle commence à se frayer un chemin à travers cette foule. La voici qui avance. Elle est déterminée à arriver jusqu’à Jésus. Frère, c’est ce que j’aime à ce propos. Peu m’importe ce que dit le monde extérieur. Parvenons jusqu’à Jésus, c’est la chose essentielle. Elle avance à travers la foule alors qu’elle pousse les gens à droite et à gauche. Elle court jusque là à côté de Jésus. Oh! pendant qu’elle se tient près de Lui... Le diable commence à dire: «Eh bien, Il va te réprimander.» Mais Il n’a dit aucun mot. Maintenant, la manière dont les gens mangeaient à l’époque était un peu différente d’aujourd’hui. Nous nous asseyons pour manger. A l’époque ils se couchaient sur le côté pour manger. Vous les enfants, vous étiez bien là au commencement.

[44] Ils étaient donc couchés et en train de manger. Et elle a couru juste là au bout de cette couche là où Jésus était couché. Je peux la voir pendant qu’elle se tient là, elle Le regarde. Tous ses péchés apparaissent devant elle. Frère, vous ne pourrez jamais Le regarder en face sans vous sentir coupable. Elle voit tous ses péchés, sa mauvaise vie, sa mauvaise réputation. Ils apparaissent juste là devant elle, et elle se met à pleurer. Elle regarde Ses pieds sales; elle sait qu’il ne devrait pas en être ainsi. Elle se met à pleurer tellement pour ses péchés que les larmes commencent à tomber sur Ses pieds à Lui. Et elle soulève Ses pieds comme ceci et elle se met à les frotter. Oh! la la! qu’a fait le pharisien? Oh! il a bombé le torse. Oh! la la! Il allait exploser comme un crapaud ayant avalé un criquet pendant qu’il regarde; quelqu’un avait gâché la fête. Eh bien, qu’est-ce que ça représente, la fête? Et aussi longtemps que vous pouvez parvenir à Jésus, qu’est-ce que ça représente, ce qui se déroule? Elle désirait aller auprès de Jésus. Et là à Ses pieds... Regardez quelle belle eau! Les pieds de Jésus avaient été lavés. Quelle belle eau: les larmes scintillantes d’une...

[45] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je crois que c’était la première fois que Jésus s’est senti à l’aise depuis qu’Il était allé à la fête. Jésus se sent plus à l’aise avec la prostituée pénitente qu’Il le serait dans votre grande église qui est belle et luxueuse, à voir la manière dont vous Le traitez. C’est juste. Elle se repent. Les larmes coulent sur ses joues et tombent sur Ses pieds. Et elle Lui lave les pieds avec ses larmes. Et elle [Frère Branham produit le bruit d’un baiser.], elle Lui baise les pieds. C’est ce qu’elle faisait certainement. Elle ne se souciait pas de ce que quelqu’un d’autre pensait. Elle était dans la Présence de Jésus. Qu’avait-elle à se soucier au sujet de ce qu’elle était en train de faire? Son coeur déversait tout simplement des fontaines de repentance, quelle belle eau pour Ses pieds! Elle les lavait. Et elle était tellement hystérique... Je l’étais aussi. Je l’étais aussi, lorsque je suis entré dans Sa Présence. Je suis devenu hystérique. Je ne me souciais pas de ce que quelqu’un d’autre pensait. Je sais que les gens disaient que j’étais un saint exalté, mais cela m’était égal. J’étais devant Jésus. Je ne me souciais pas si on allait m’excommunier de l’église. J’étais dans la Présence de Jésus. Pendant qu’elle Lui lavait les pieds, oh! j’aurais aimé être là, pas vous?

[46] Et les gens se tenaient là, et du coude, le pharisien a fait un signe à l’autre, il a dit: «Eh bien, s’Il était un prophète, Il saurait quelle est cette femme. Maintenant, cela montre qu’Il ne sait pas de quoi Il parle. Nous vous l’avions dit. Il aurait su... Observons-Le juste une minute.» Et elle ne cessait de Lui baiser les pieds [Frère Branham produit le bruit d’un baiser.], elle Lui baisait les pieds parce qu’elle se repentait; les larmes coulaient. Et tout d’un coup toutes les boucles de sa chevelure qu’elle s’était remontées au-dessus de sa tête sont tombées autour d’elle. Et elle s’arrête et prend ce vase d’albâtre et elle [Frère Branham illustre]. Ça ne s’était pas brisé, et elle [Frère Branham illustre]. Elle brise cela de nouveau, et elle déverse tout le parfum sur Lui, tout ce qu’elle possède. Et avec les larmes et l’huile elle Lui lave les pieds et les baise, et toute sa bouche est recouverte de crasse. Et ses cheveux tombent, et elle prend les boucles de ses cheveux, elle pose Ses pieds dessus, et se met à les essuyer à l’aide des cheveux de sa tête, continuant simplement de baiser, de baiser, et de baiser Ses pieds.

[47] Oh! certainement. Il y avait des célébrités là. Tout le gratin de la ville était là. Et il lui semblait avoir perdu la tête. Peut-être qu’elle avait perdu la tête, mais elle se trouvait aux pieds de Jésus. Alléluia! Les gens pourraient se comporter comme s’ils étaient fous, mais qu’est-ce que cela change lorsque vous vous trouvez aux pieds de Jésus? Pourquoi me soucier de ce que les gens pensent? Elle était aux pieds de Jésus. Elle était en train de les baiser. Et le pharisien, oh! la la! il était sur le point d’exploser. Ensuite Jésus se retourne et regarde. Oh! je peux simplement voir ces yeux pendant qu’Il tourne cette tête sacrée. Il connaissait les pensées du pharisien. Il a dit: «Simon, J’ai quelque chose à te dire.» (Oh! vous pharisiens, un de ce jour cela vous arrivera.) «J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici, Tu ne M’as pas donné de l’eau pour Me laver les pieds. Et Tu n’as pas oint Ma tête lorsque Je suis entré, tu ne M’as pas non plus donné le baiser de bienvenue. Mais cette pauvre pécheresse, depuis que Je suis assis ici, elle n’a fait que laver Mes pieds avec ses larmes, les essuyer avec ses cheveux et Me baiser les pieds, depuis que Je suis ici.»

[48] Oh! le pharisien a changé un peu. Il a regardé. Eh bien, la femme a peur. Oh! que va-t-Il dire? Est-ce qu’Il va la condamner? A-t-Il retiré brusquement Son pied et dit: «Ne le fais pas!»? Non. Jésus ne fait pas les choses de cette manière. Non, non. Il n’a pas retiré Son pied. Oh! non, non. Il était simplement assis là, tranquille, et Il l’observait. Elle faisait pour Lui ce que les autres auraient dû faire. Et faites bien attention lorsque vous traitez de saint exalté quelqu’un qui fait ce que vous auriez dû faire. Ne pensez donc pas que vous êtes un peu meilleur que ces gens-là. Maintenant, écoutez. Le pharisien, l’évêque de l’église, était là en compagnie de tous les pasteurs et les anciens qui se tenaient là à côté; ils s’imaginaient qu’ils étaient trop bons pour toucher cette sainte exaltée. Mais cette pauvre petite femme qui se tenait donc là, qu’allait-elle recevoir? Oh! elle savait qu’elle L’aimait. Quelque chose était arrivé. Avait-elle fait quelque chose de mal? Non. Un jour Il a dit: «Que celui qui veut vienne.» Eux n’ont pas voulu le faire, alors elle a bien voulu le faire. Si ces grands personnages guindés ne veulent pas adorer Dieu, Dieu vous fera sortir vous les pauvres. Il vous amènera à le faire, Il trouvera quelqu’un pour le faire. Il appellera les pécheurs et les prostituées et–de la rue pour faire cela. Il y aura quelqu’un qui va adorer Dieu.

[49] Voilà, observez cette petite femme. Elle était surprise. Elle a levé ses grands yeux bruns et beaux. Ensuite Il se retourne, après avoir regardé le pharisien, elle avait de la crasse sur tout le visage; son visage était baigné de larmes; ses cheveux descendaient en boucles, la voilà. Que va-t-Il faire? Que va-t-Il faire? Et ensuite Il a dit: «Simon, J’ai répondu à ton invitation; tu M’as invité. Tu ne M’as pas du tout lavé les pieds. Tu ne M’as pas du tout donné de l’huile pour Mes mains et Mon cou. Tu ne M’as pas donné le baiser de bienvenue. Mais cette pauvre pécheresse n’a pas cessé de baiser Mes pieds.» Ensuite Il se retourne et regarde cette petite femme. Il dit: «Et, en vérité, Je vous le dis... [Frère Branham pleure.–N.D.E.] en vérité, Je vous le dis, ses nombreux péchés sont tous ôtés.» Oh! frère, je–je–je ne suis pas un bébé, mais quand je pense... Je préférerais qu’Il me dise cela plutôt que de faire de moi l’archevêque ou le pape de Rome. «Tes nombreux péchés ont tous été ôtés. Va en paix.» Je ne peux plus prêcher. Inclinons nos têtes juste une minute.

[50] Seigneur Jésus, oh! face à ce monde cruel, présomptueux, rempli de prestige, et Te voici dans les derniers jours, agissant parmi les gens. Et les gens rient; et ils écrivent de sales articles à Ton sujet dans les journaux, les magazines et tout le reste, alors qu’ils devraient Te laver les pieds. Aie pitié, Dieu bien-aimé. Ces hommes et ces femmes qui n’en font qu’à leur tête aujourd’hui ne se rendent pas compte, ô Dieu, ils ne se rendent pas compte que ce même Jésus est en train de les regarder juste en ce moment. Combien ces membres d’église prétentieux, avec toute leur pompe, et leur propre... sont assis là et ils critiquent et se moquent, et ils ignorent que le même Jésus dont ils parlent, dont ils se moquent, qu’ils traitent de tous les noms, c’est Lui qui les jugera un jour. Ô Dieu, laisse que les hommes et les femmes qui sont aujourd’hui dans cette salle, s’il y en a quelques-uns qui sont des soi-disant membres d’églises, ou peut-être qui viennent de la rue comme cette femme, qu’ils viennent doucement et humblement à Tes pieds et qu’ils soient lavés de tout l’opprobre par leur témoignage public, en disant: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Accorde-le, Père. Pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos yeux fermés, je vais vous demander une chose au Nom de Christ le Sauveur. Il est venu ici à Phoenix vous visiter, Il vient chaque soir et Il guérit les malades, Il vous parle, Il vous dit qui vous êtes, ce que vous avez fait, juste comme Il avait...?... Il désire toujours vous pardonner et Il vous aime. Oh! que Dieu ait pitié.

[51] Combien ici se sentent réellement coupables de L’avoir négligé, de L’avoir placé là dans un petit coin quelque part, en faisant juste une petite prière de deux minutes par jour, et peut-être que vous ne lisez jamais Sa Parole, sauf une seule fois par semaine, cependant vous êtes membre d’une église? Et vous dites: «Je regrette d’avoir traité Jésus de cette manière. J’aimerais me repentir maintenant même.» Voulez-vous lever la main, et dire: «Ô Christ, j’aimerais me repentir.» Oh! que Dieu vous bénisse. Il y a au moins cent mains qui se sont levées. Vous sentez que vous avez maltraité le Seigneur Jésus. Peu m’importe de quelle église vous êtes membre. Cela ne compte pas. Vous pourriez être méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, luthérien, ça ne compte pas. Vous êtes-vous rendu compte que vous avez maltraité Jésus? Et vous savez que vous êtes coupable. Vous ne priez pas; et vous ne L’adorez pas. Voulez-vous maintenant même avancer ici à l’autel avec moi, et dire: «Seigneur, à partir de ce jour je vais Te prendre. J’aimerais Te servir à partir d’aujourd’hui, avec un coeur fidèle et respectueux.» Je vous attends. Quittez carrément votre siège maintenant. Que les autres gardent la tête inclinée. Laissez-leur de l’espace pendant qu’ils avancent. J’aimerais voir tous ceux qui ont levé la main et ceux qui sont convaincus de L’avoir maltraité. Voulez-vous vous tenir ici pour un mot de prière, ensuite vous allez retourner à votre place, juste avant que nous terminions.

[52] Par la grâce de Dieu, c’était une femme qui avait fait le premier pas. Maintenant, les hommes suivent. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham prie avec une femme.–N.D.E.] Cette petite dame qui s’est repentie ici a dit: «J’aimerais bien L’adorer.» Ô Dieu. Laissez votre souper passer; de quoi vous souciez-vous? Approchez. Soeur, frère, ceci signifie pour vous plus qu’aller prendre le souper. Ceci pourrait signifier aller au Ciel. Ça peut signifier la Vie Eternelle. Peu m’importe si vous êtes pentecôtiste, baptiste, qui que vous soyez, ça ne fait aucun problème. Approchez. Approchez. Vous reconnaissez L’avoir maltraité. Approchez. Mes amis Indiens ici, que Dieu bénisse votre coeur. Je voulais me rendre à la réserve Apache. J’y retournerai. J’irai là-bas. Ne voulez-vous pas venir si vous avez manqué... Là au balcon? Ne pensez pas que vous êtes trop loin. Vous pourrez être directement en enfer l’un de ces quatre matins, et à ce moment-là vous serez trop loin. Vous ne l’êtes pas cet après-midi. Voulez-vous venir? C’est juste. Avancez carrément.

[53] Combien... deux garçons sourds-muets s’avancent, juste par le langage des signes. Et certains d’entre vous envers qui Dieu a été suffisamment bon pour vous donner une audition, et ensuite vous restez là à l’écart. Ô Dieu, vous direz: «Ecoutez, prédicateur. J’ai un doctorat.» Ce que vous avez m’importe peu. Vous avez aussi un coeur de pierre. Vous ferez mieux de L’adorer pendant que vous le pouvez. «Baisez le Fils pendant que vous le pouvez, de peur qu’Il ne s’irrite.» J’aimerais Le baiser de tout mon coeur. Il y a deux jeunes gens qui se sont levés là au balcon et ils descendent, ce sont juste des jeunes gens. Venez, je vous en prie? Nous attendons. Aimerez-vous baiser le Fils? Aimerez-vous vous tenir ici à Ses cotés et dire: «Seigneur Jésus, de tout mon coeur, je regrette la manière dont j’ai agi. J’ai été un membre d’église. Oui, c’est juste, mais je ne T’ai jamais traité correctement. J’aimerais laver Tes pieds avec mes larmes. Avec mon témoignage, j’aimerais Te donner un très bon parfum. J’aimerais dire au monde que je T’aime. J’ai eu peur de le dire dans mon bureau. J’ai peur de le dire en compagnie de mes voisins. J’ai prié... Il se pourrait qu’elle ne m’aime plus. Mais, ô Jésus, peu m’importe celui qui m’aime aussi longtemps que Toi Tu m’aimes.» Chaque homme est un mortel, il va mourir comme vous, mais Christ est immortel. N’aimerez-vous pas venir? Tel que je suis, Tu recevras, Tu m’accorderas la bienvenue, le pardon et le rachat; Parce que je promets que je croirai, Ô Agneau de Dieu, je viens! je...

[54] Maintenant, pendant que les laïcs se tiennent ici, je vais demander combien des prédicateurs aimeraient monter ici à côté de moi? J’aimerais voir de quoi vous êtes fait. J’aimerais moi aussi me mettre ici à l’autel. Je suis coupable. J’ai besoin du pardon de Dieu. Je suis... Que Dieu vous bénisse, hommes et femmes. Maintenant écoutez, vous pasteurs, vous les femmes comme les hommes. Il y a une seule chose dont je sais que vous êtes coupables ici à Phoenix. Vous êtes coupables de ne pas avoir la bonne sorte de communion. N’avez-vous pas honte? N’avez-vous pas honte de la manière dont vous L’avez traité? Considérez les prédicateurs, les hommes et les femmes. Ô Dieu. Avez-vous réellement des regrets dans vos coeurs? Combien parmi vous regrettent vraiment la manière dont ils ont traité Jésus? Levez la main. Avec mes mains levées vers Dieu, j’ai honte de moi-même. J’ai honte de moi-même. Il y a eu beaucoup d’endroits où j’aurais pu aller, mais je n’ai pas voulu y aller, je n’y suis pas allé. Il y a bien des choses que j’aurais pu faire, mais je ne les ai pas faites. Je pensais que j’étais trop fatigué. Mais pendant que je prêchais aujourd’hui, quelque chose m’a dit: «Qu’en est-il de toi?» Je l’ai prêché carrément à moi-même.

[55] Jésus a été invité chez le pharisien, Il était fatigué et épuisé, et Sa gorge Lui faisait mal, mais Il est allé de toute façon, sachant qu’Il serait mal accueilli. Il est allé de toute façon. J’ai honte de moi-même. Je me repens. Je me repens devant Dieu et devant cette assistance. Et si vous vous repentez de tout votre coeur, frères et soeurs, je suis sûr que Christ qui se tient en notre présence nous pardonnera. Et nous aurons une communion ici à Phoenix comme c’était au jour de la Pentecôte. Chacun de vous frères, démolissez tout simplement vos barrières maintenant. Oubliez tout cela. Que vous soyez membres des assemblées ou de l’église de Dieu, baptistes ou presbytériens, unitaires, ou que sais-je encore, des trinitaires, qui que vous soyez, oubliez tout simplement cela. Adorons le Seigneur Jésus.

[56] Maintenant, tous les autres tenez-vous debout, partout dans la salle, partout. Voulez-vous dire que vous le ferez? Levez la main vers Dieu, dites: «Je le ferai. Je le ferai par la grâce de Dieu.» Maintenant, pendant que vous baissez la main, serrez la main à quelqu’un qui est à côté de vous, dites: «Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur.» Déplacez-vous là, et serrez-vous la main les uns aux autres. Dites: «Que Dieu vous bénisse, frère.» Partout. «Je regrette de t’avoir traité tel que je l’ai fait.» Si vous avez de l’inimitié envers quelqu’un, allez vers cette personne-là maintenant même et mettez cela en ordre. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre fontaine, Si ce n’est le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter mes péchés? Rien... (Restez juste ici une minute, restez tout simplement là) ... Jésus. Qu’est-ce qui peut me rendre encore parfait? Rien que le Sang de Jésus. Oh, précieux est le flot, Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre fontaine, Si ce n’est le Sang de Jésus.

[57] Combien se sentent bien? Levez simplement la main. Louons Dieu comme ceci: [Frère Branham et l’assemblée tapent les mains.–N.D.E.] Gloire à Dieu. Combien parmi vous les prédicateurs maintenant, les femmes et les hommes, diront: «Par la grâce de Dieu, à partir de ce jour je briserai chaque barrière dénominationnelle»? Restez dans votre propre dénomination. «Mais je vais–je serai heureux de serrer la main à mon frère, même s’il ne voit pas les choses comme moi. Je collaborerai. Je ferai tout ce que je peux pour faire avancer la cause de Christ.» Vous... Allez-vous le faire? Levez la main. Dites: «Je le ferai. Je le ferai par la grâce de Dieu.» Je vous crois. Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre fontaine, Si ce n’est le Sang de Jésus.

[58] Qu’en est-il de vous qui êtes à l’autel, est-ce que vous vous sentez bien? Sentez-vous que tous vos péchés ont été ôtés? Qu’est-ce qui peut ôter tout péché? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rendre encore parfait? Rien que le Sang de Jésus, pas le fait d’adhérer à une autre dénomination, mais le Sang de Jésus. Oh! rentrez chez vous en paix. Que Dieu soit avec vous. Allez dans vos églises. Soutenez-les. Soutenez votre pasteur. Soutenez les programmes de Dieu. Et priez pour votre pasteur, et faisons en sorte qu’un réveil à l’ancienne mode balaie Phoenix. Cela ne tardera pas que frère Roberts... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... sera de retour ici. Lorsqu’ils viendront, tout le monde, d’un seul coeur, allez coopérer et passer un bon moment. Ne faites pas du prosélytisme. Allez dans votre propre église et adorez Dieu. Lorsque la réunion sera finie, invitez tout le monde dans votre église. Si l’autre frère ne tient pas sa parole, c’est entre lui et Dieu. Tenez votre parole vis-à-vis de Dieu; c’est l’essentiel. Qu’est-ce qui peut ôter nos péchés? Rien que le Sang de Jésus Oh, qu’est-ce qui peut me rendre encore parfait? Rien que le Sang de Jésus Oh, précieux est le flot, Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[59] L’autre matin, là au petit déjeuner, j’avais dit: «L’héritage de Dieu a commencé dans une souche. Cela a toujours été le cas à chaque fois, le gazam s’est mis à le dévorer, le hasil...» J’ai dit: «Un jour Dieu viendra muni d’un insecticide. Il répandra l’amour autour de cet arbre à tel point qu’aucun hasil ne pourra s’en approcher.» C’est juste. Je crois que c’est ce qu’Il est en train de faire maintenant même, pas vous? Oui, oui. Qu’est-ce? Le corps tout entier du Seigneur Jésus. Vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, unitaires, binitaires, quoi que vous soyez, l’amour de Jésus-Christ qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit fait de nous des frères et des soeurs. Nos péchés sont ôtés par le Sang. Comme c’est merveilleux! Combien nous remercions Dieu.

[60] Frère Stadsklev, venez ici pour un instant. Est-ce que ça, ça va? [Quelqu’un répond: «Amen.»–N.D.E.] Cet homme a été avec moi en Afrique, et il a vu des dizaines et des milliers et des milliers de gens venir à Christ en une seule fois. Frère Julius Stadsklev, je vais vous demander d’offrir un mot de prière pour cette assistance. Ensuite nous irons chez nous dans un instant. Avez-vous un mot à dire, frère? Quelque chose à dire...?... Le service de ce soir commence à dix-neuf heures trente. Dieu voulant, nous serons ici. Les cartes de prière seront distribuées au cours de la prochaine... A quelle heure? Dix-huit heures trente. Venez. J’espère que nous aurons une grande effusion pour la guérison ce soir. Amenez vos amis pécheurs. Je vous prêcherai de nouveau dans les deux prochaines heures, le Seigneur voulant. Sortez calmement maintenant et procurez-vous un petit quelque chose pour votre déjeuner et revenez, pour le service de clôture.

[61] Maintenant, si votre pasteur est–ouvre ses portes ce soir, allez à votre église. C’est votre poste du devoir. Si vous êtes membre des Assemblées de Dieu, allez chez les Assemblées. Si vous êtes membre de l’Eglise pentecôtiste unie, allez chez les pentecôtistes unis. Si vous... Peu importe l’église dont vous êtes membre, occupez votre poste du devoir ce soir. Moi, je suis un évangéliste. Voyez-vous? Et si vous êtes... S’il ferme la porte de l’église pour ce soir, venez vous joindre à nous. Et ensuite si vous êtes ici et n’avez pas une église où aller, venez ce soir. Allez manger au restaurant, invitez les serveuses et les autres à venir ce soir. Nous espérons vous voir. En attendant, je me suis senti conduit: mon cher ami qui est ici a été avec moi au travers de bien des épreuves, des troubles et des hauts et des bas. J’aimerais qu’il congédie l’assistance par un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Julius. Pendant que vous inclinez vos têtes...


CODE: 57-0310E
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci, frère. C’est très gentil de votre part, merci. [L’auditoire applaudit. – N.D.E.] Je dis : «Que Dieu vous bénisse tous.» Et merci beaucoup. J’espère revenir très bientôt à Phoenix. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Dieu notre Père, nous sommes si heureux ce soir de savoir que ce groupe de gens nous aime, et que nous les aimons; et que nous tous ensemble, nous T’aimons. Et c’est à cause de Ton amour que nous nous aimons les uns les autres. Et puisse cet amour être immortel et ne jamais finir. Bénis-les, Père. Donne-leur ce qu’il y a de mieux dans le Royaume. Et un jour, quand la vie de chacun de nous sera complètement finie, puissions-nous nous rassembler dans Ta maison, et là, être heureux de manger à Ta table, vivre ensemble pour toujours. En attendant, garde-nous en bonne santé, heureux, à Ton service. Bénis-nous ce soir, guéris la maladie parmi nous. Sois miséricordieux envers nous et pardonne-nous nos péchés; nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est à peine si je sais quoi dire ce soir. Ma femme m’a dit cet après-midi... J’ai si durement prêché que j’étais sur le point de... à cause de cela, ma gorge crache du sang et ma poitrine me fait mal ici. Elle a dit : «Qu’est-ce qui te fait prêcher si durement?» J’ai dit : «Ecoute, j’ai les Rachetés du Seigneur devant moi.» J’ai dit: «Aux yeux de Dieu, ils ont plus de valeur que le sang de Son propre Fils.» Vous avez été rachetés par le sang de Son Fils. Et j’aime y mettre tout mon être, par amour pour Christ et pour vous.

[3] Et vous êtes si bons et si gentils envers moi. Je vous remercie, chacun de vous, pour votre présence. Même si peut-être vous pouvez être en désaccord avec moi au sujet des maladies – sur le fait de prier pour les malades et sur les autres choses, vous êtes quand même venus. Cela montre qu’il y a quelque chose d’authentique en vous, et c’est ce que j’aime. Phoenix a toujours eu une place dans mon coeur. Ma femme et moi, nous avons l’intention, un de ces jours, si – si c’est la volonté du Seigneur, peut-être l’automne prochain, de venir vivre quelque part ici à Phoenix, le prochain – l’hiver prochain. Si c’est la volonté du Seigneur...?... [L’auditoire applaudit encore. – N.D.E.] Merci.

[4] Et à vous les pasteurs, nous ne venons pas pour commencer une église, pas du tout. Nous venons... Pendant que je suis ici, j’irai d’une église à une autre, partout, pour visiter tout le monde et prier pour eux. [L’assemblée applaudit encore. – N.D.E.] Merci. Et je ne voudrais pas... Je pense que Phoenix est beau. Autrefois, quand j’étais un jeune garçon, j’ai vécu ici. Et j’habitais ici au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw. Comme Phoenix est devenu plus important depuis cette époque-là! Je me souviens que j’avais coutume d’amener mon cheval là pour l’abreuver (à la rivière Salt), juste derrière, au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw, près du tabernacle de frère Ballard. Et en ce temps-là, c’était très loin dans la nature, pendant que le cheval s’abreuvait, j’allais nager. Et imaginez simplement le croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw d’il y a vingt ans.

[5] Eh bien, on a construit, et j’ai vieilli, c’est donc tout à fait différent. Mais, je peux toujours m’en souvenir. Je me souviens que je travaillais là, il se pourrait qu’il y ait quelqu’un ici ce soir qui vivait ici près de Wickenburg, au ranch Circle R. Je ne sais pas si vous vous souvenez de cela, vous les anciens ici. J’étais là. Je me rappelle que le nom de l’homme pour qui je travaillais, c’était Dale, au ranch Circle R, juste entre Glendale et – et Wickenburg. Je me souviens que nous allions là, soit à Glendale, soit là à Wickenburg. Et c’est... A la même époque, je ne le savais pas, mais l’un de mes associés prêchait à Wickenburg à la même époque. Il était alors dans le ministère, et il est un peu plus âgé que moi; c’est Gordon Lindsay. Et il vivait là. Je me rappelle qu’une fois, ça m’a pris toute une journée de voyage, et nous avons dû quitter tôt le matin et conduire jusque tard cette nuit-là pour arriver à Ajo, par une route cahoteuse, juste comme cela. Et je suis allé l’autre jour à Glendale, et c’est devenu une très bonne autoroute sur tout le parcours. J’aimerais visiter encore Ajo. J’espère me trouver ici dans la vallée le plutôt possible, si c’est la volonté du Seigneur.

[6] Nos petits enfants, nous avons un garçonnet. Je lui ai parlé ce soir, il a vingt-deux mois maintenant. Il était – il dit seulement : «Papa et maman, all bon.» [au lieu de All gone. N.D.T.] C’est à dire: «Tous partis.» Et aussi, je... Ma fillette a six ans, elle va à l’école. Et je... la petite – l’autre fillette a onze ans. Je pense que c’est juste, chérie, où qu’elle puisse se trouver, ma femme. Et je... Elle se trouve quelque part ici. Elle se cache pour que je ne la vois pas, car elle craint que je ne la fasse se tenir debout. Vous parlez d’une personne timide! Elle l’est. Et... Mais elle est une... Il n’y a pas que ça, mais elle est une aimable personne. Certes, ma prière est que chaque personne, chaque jeune homme qui est ici, quand vous serez marié, que vous soyez tout aussi heureux avec votre femme, tout aussi heureux ensemble que nous le sommes, Madame Branham et moi, de vivre ensemble pour le Seigneur Jésus, élevant nos enfants.

[7] Et je l’aime, et simplement je... Elle m’aime, et ensemble, nous aimons donc le Seigneur. Et nous sentons que le Seigneur – le Seigneur nous a unis, et j’espère que nous resterons ainsi tant qu’il y aura la vie dans nos corps. Et un jour, nous vivrons dans la gloire. J’aimerais remercier chacun de vous pour votre présence. J’aimerais remercier ce merveilleux groupe de ministres ici présents qui ont apporté leur concours. Et vous voyez leurs noms, je pense, quelque part par ici. Et combien nous apprécions cette collaboration. Vous êtes très gentils. Et j’aimerais remercier tous les huissiers; vous avez fait un travail merveilleux, et pour toute la musique, cette dame-ci qui a joué à la musique, et pour chacun de vous.

[8] Et aussi, pour l’offrande que vous m’avez donnée, l’offrande d’amour. Je n’étais pas venu pour ça, mes amis. J’aurais souhaité ne même pas devoir en recevoir. Et nous n’acceptons pas que l’on fasse pression sur les gens dans une réunion. Je crois que toutes les dettes ont été payées, et tout est parfait. Nous vous remercions pour avoir fait cela. C’était gentil de votre – de votre part. L’offrande que vous m’avez donnée est une partie de moyen de subsistance pour votre famille. Je le sais. Vous êtes des gens pauvres. Je souhaiterais ne pas devoir prendre cela. Mais j’ai trois enfants, un foyer; mes dépenses s’élèvent à cent dollars par jour. Bon, bien sûr que cela ne semble pas – ça semble être beaucoup pour moi. Mais cela représente très peu pour frère Roberts, ou pour frère Allen, ou pour l’un de ces frères qui ont de très grands programmes qui nécessitent beaucoup d’argent. Et c’est la raison pour laquelle je n’ai pas besoin d’avoir beaucoup d’argent; je ne suis pas soumis à des dépenses. Je n’ai pas d’émissions de télévision. Je ne suis simplement pas… Je crois que le Seigneur ne m’a pas appelé pour ça. Je suis trop illettré pour commencer. Je ne suis rien dans les affaires, et je ne crois pas que je saurais gérer un… Comme frère Allen, frère Roberts et beaucoup d’autres qui ont de grandes émissions… Je pense que frère Roberts a besoin d’environ sept ou huit mille dollars par jour pour couvrir ses dépenses.

[9] Et bien, si j’avais tout ça à l’esprit, je – je serais pire que je ne le suis maintenant. Je – je – je ne pense pas que je pourrais me reposer. Mais je – je suis si heureux que je n’aie pas cela à l’esprit. Je peux aller à une toute petite église, où je peux, si le Seigneur veut que j’y aille… J’ai prêché pratiquement à des milliers à la fois : cent cinquante mille ou deux cent mille, et ainsi de suite. Quand je le fais, le Seigneur met toujours sur le coeur de quelqu’un d’aider à me sponsoriser pour aller outre-mer. Alors, quand Il veut que j’aille à un petit, ce que nous appelons un coin perdu, juste un petit endroit là où… J’ai prêché il y a quelques semaines dans une église qui avait trente, trente personnes. Le frère avait besoin d’aide. J’ai senti que le Seigneur voulait que j’aille là, j’y suis donc allé. Et c’est cela. Vous voyez, je – je n’ai pas besoin d’avoir beaucoup, il ne faut donc pas beaucoup pour me faire fonctionner. Donc, je suis très reconnaissant pour votre aide.

[10] Eh bien, au mieux de ma connaissance, j’investis chaque centime de cela pour la gloire de Dieu. Et un jour, mon ami, quand nous nous rencontrerons sur un – dans un pays meilleur, dans le pays de Dieu, là où nous ne vieillirons jamais et ne serons jamais malades… Nous ne prierons plus jamais pour les malades. Tous les vieux redeviendront jeunes. Et ne sera-ce pas merveilleux ? J’espère rencontrer chacun de vous, m’asseoir, vous serrer la main, parler avec chacun de vous pendant juste mille ans. Vous voyez ? Nous n’aurons pas moins de temps que nous – que nous en avions à la première heure après notre entrée. Il n’y aura alors plus de temps; tout sera éternité.

[11] Et je prie que celui qui fait briller la lune d’un éclat vif, qui fait briller les étoiles pour le voyage nocturne, j’espère qu’Il va veiller sur vous et vous protéger jusqu’à ce que nous nous rencontrions de l’autre côté. Que Dieu vous bénisse ! C’était quelque chose que j’avais à l’esprit : oui, remercier les gens pour cet auditorium, cette – cette arène-ci. J’aimerais les remercier, si l’un d’eux est présent, les gardiens et les autres, c’était vraiment gentil. C’est environ la deuxième ou la troisième fois que je me retrouve en cet endroit, et j’aimerais vraiment vous remercier.

[12] Quand j’ai franchi la porte il y a juste quelques instants, on m’a présenté à un ministre qui n’avait pas de membres. Je crois que c’est le diabète qui lui a fait perdre ses membres, il y a quelque temps. Et il était dans un petit fauteuil roulant…?… serré la main à cet homme. Quoiqu’il n’eût pas de membres, quand je me suis agenouillé ou plutôt incliné là et que j’ai offert une petite prière pour lui, il a levé les mains et a loué Dieu. Oh! la la! Comme c’était merveilleux ! Que le Seigneur bénisse cet homme. Et maintenant, souvenez-vous de moi. Combien vont prier pour moi? Je prierai pour vous. Merci, mon ami. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous. Je prierai pour vous. Bon, je vois certains de mes amis, les Indiens qui sont assis là au fond, ce soir. Venez-vous tous de là chez les Apaches, les Apaches ? Etes… J’ai tenu une merveilleuse réunion là-bas, la dernière fois que j’étais là. Combien étaient là et ont vu cette petite fille, la princesse indienne, recouvrer la vue ? Je crois que son père se trouvait derrière elle. Comment les médecins et les autres sont allés là pour examiner ces…

[13] Nous avons toujours passé un bon moment là dans les réserves, et je voulais revenir cette fois-ci. Je suis très enroué, et je sais que je ne pourrais pas parler à l’extérieur. Je vois que vous comprenez l’anglais, n’est-ce pas, madame ? Parlez-en aux frères là-bas de ma part, voudriez-vous donc le faire pour moi ? Dites-leur que je n’ai pas pu venir parce que je suis très enroué et très fatigué. Mais s’il n’y a rien d’autre, je viendrai. Je serai bientôt dans la vallée, si le Seigneur le veut. Et je viendrai et tiendrai une très longue réunion pour vous tous là-bas. Priez que Dieu vous accorde des bénédictions. Je connais tous les autres membres de leur famille qui sont ici. Tous, nous apprécions les Indiens, n’est-ce pas, mon ami, chacun de nous ? C’est sur leur – c’est sur leur terre que nous vivons. Qui est l’Américain ? C’est celui que Dieu Lui-même a placé ici et à qui Il a donné cette terre, l’Indien, c’est tout à fait exact. Une foi si merveilleuse. Je me souviens de la première soirée qu’on a eue là. Frère Moore, nous pourrons dire beaucoup de choses là-dessus, Frère Brown. Ainsi, merci beaucoup, que Dieu soit donc avec vous.

[14] Maintenant, je voudrais parler pour vous dans ce service de la fin, juste pendant quelques instants. Et nous aimerions essayer de tenir cette ligne de prière le plus longtemps possible ce soir, c’est-à-dire, si nous devons en avoir une. Et maintenant, ne l’oubliez pas, si à n’importe quel moment vous voulez que je prie pour vous, appelez-moi. Si à n’importe quel moment vous désirez un linge sur lequel on a prié, envoyez-le. Demandez-en tout simplement. Je vous l’enverrai. Et maintenant, tout ce que je peux faire pour vous aider, être une bénédiction pour vous, vous aider à résoudre un problème, prier pour vous, faites-le-moi savoir, écrivez-moi tout simplement. Tout est gratuit. On ne vous répondra pas par écrit pour vous harceler ou vous facturer pour quoi que ce soit, ou pour… Je n’ai rien à vendre ou plutôt rien sinon… J’ai l’amour. Et j’aimerais que vous et moi l’exprimions au Seigneur Jésus.

[15] Au chapitre 17 du livre de saint Matthieu, à partir du verset 1, je souhaiterai en lire un passage ce soir comme ma dernière pensée pour ce réveil. Et pendant que vous cherchez cela, si un autre évangéliste vient, n’importe lequel des frères, frère Roberts, ou – ou frère Hicks, ou frère Allen, n’importe qui d’autre, parmi ceux qui viennent dans la région, si vous les rencontrez, saluez-les de ma part. N’importe lequel des ministres qui prient pour… Il se peut qu’ils n’aient pas été à l’église aujourd’hui…

[16] Je vais vous dire ce que je pense, à moins que quelque chose de particulier se passe ce soir. La grande chose pour laquelle je priais afin que Dieu l’accomplisse, je pense l’avoir vue se passer cet après-midi, quand environ cent – cent cinquante prédicateurs sont venus ici avec leurs mains vers Dieu, disant qu’ils veulent régler leurs différends, et qu’ils ne se disputeraient plus, mais qu’ils allaient communier les uns avec les autres dans toute la vallée de Phoenix. Je préférerais voir cela s’accomplir plutôt que de voir cinq mille âmes venir à Christ; si simplement ils s’en tiennent à cela et s’y accrochent, on gagnera plus de cinq mille âmes pour Christ. Si seulement ils s’y accrochent.

[17] Un seul homme ne peut pas le faire. Nous devons le faire comme un groupe de frères unis. Nous devons faire cela ensemble. Et, frère, tant que nous sommes divisés, nous ne pourrons jamais le faire et plaire à Dieu. En effet, je prie que cela soit le motif de chaque personne, que toutes les divergences soient dissipées, les divergences dénominationnelles, et que nous nous aimions les uns les autres. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec Lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il est bon… soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection : écoutez-le! Et comme sujet ce soir, je voudrais utiliser les trois derniers mots : «Ecoutez-Le.» [En anglais, il y a trois mots: «Hear ye Him» – N.D.T.] Bon, quand Jésus était ici sur terre, Il ne se promenait pas au hasard. Il avait une chose à faire : c’était la volonté du Dieu qui L’avait envoyé. Et partout où Il allait, tout ce qu’Il faisait avait un sens, avait un but, avait un – un plan, un plan prédestiné par Dieu, tout ce qu’Il faisait.

[18] Et si nous sommes des enfants de Dieu, notre vie est entre les mains de Dieu qui dirige nos pas. Et «les pas du juste sont ordonnés de l’Eternel». Jésus n’allait pas à des endroits ou ne faisait pas des choses sans que cela ait une raison. Beaucoup d’hommes au cours des âges ont lu cette même Ecriture, et Elle a inspiré des hommes tout au long des âges. Je peux vous écrire une lettre, et vous, si vous êtes mon ami, vous apprécierez cette lettre. Avant longtemps, cette lettre ne signifiera plus rien; elle sera révolue. Peut-être que quand vous et moi aurons quitté cette terre, alors vos enfants ramasseront cette lettre longtemps… «Ce n’est qu’une lettre. Ma mère connaissait un prédicateur, mon papa aussi, du nom de Branham. Eh bien, ils sont morts.» C’est tout. Car, cela n’était adressé qu’à vous, et sa portée était limitée. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est pour toute la race humaine, et c’est la Vie Eternelle. Et chaque fois que vous La lisez, il y a des bénédictions qui Y sont attachées. Et chaque fois que vous, dans chaque âge, quand les hommes La lisent, vous Y lisez quelque chose que vous n’avez pas lu auparavant. En tant qu’homme, ma parole n’est qu’une parole vaine. Mais cette Parole a en Elle la Vie Eternelle. C’est une – la Vie de Dieu se trouve dans Sa Parole.

[19] Et maintenant, rapidement, parce que je vais juste parler un petit peu. Accordez-moi votre attention. Bon, si Jésus a pris Pierre, Jacques et Jean, et est monté sur une haute montagne… Eh bien, quelque fois, Dieu rassemble un grand nombre de personnes. Une fois, Il s’est réuni avec cinq cents frères. Une autre fois, Il s’est réuni avec douze, et ensuite Il s’est réuni avec sept, puis avec trois. Et Il s’est réu-… Il… Une fois, Il a rencontré juste un homme. Mais, Il a promis que là où deux ou trois sont assemblés, Il serait au milieu d’eux. Nous avons donc cette assurance bénie ce soir de savoir que Christ est dans ce bâtiment. Car, il ne peut pas retirer Sa Parole, Il doit s’en tenir à Sa Parole.

[20] Eh bien, quand ils sont allés sur la montagne… Et trois confirme un témoignage. Dans l’Ancien Testament, sous les lois juives, un témoignage était établi par trois témoins. Une chose devait être confirmée par trois témoignages. Et maintenant, Dieu a amené Christ là sur la montagne, pas juste pour le plaisir de L’amener là-haut, mais Il y est allé dans un but. Il allait faire quelque chose. Et là où est Christ, Il y est dans un but. Et s’Il est ici ce soir, Il est ici dans un but. Et quand Il était là-haut, observez, Il a pris Pierre, Jacques et Jean; c’est un témoignage. Et ils représentent l’espérance, la foi et la charité. Ce sont de toutes les façons les trois témoignages les plus importants que nous ayons dans le christianisme. L’espérance, la foi et la charité, c’est-à-dire, l’espérance, la foi et l’amour. Pierre représentait la foi; Jacques l’espérance, et Jean la charité. Et puis, avez-vous remarqué que quand ils étaient là (Dieu se préparait à faire quelque chose), Il en avait aussi trois du ciel qui ont dû descendre : Moïse, Elie et Jésus. Il y avait trois hommes de la terre pour servir de témoins de ces événements. Il y avait trois hommes du ciel pour représenter ceci, ou plutôt pour être des témoins de cet événement.

[21] Maintenant, observez attentivement, car je n’ai pas tellement de voix. Trois ici sur la terre : Pierre, Jacques, Jean, de la terre; Moïse, Elie et Jésus, du Ciel, devaient être des témoins de cet événement. Maintenant, mes frères théologiens, je sais que le vrai sens, la signification de ceci était la venue du Seigneur, l’ordre de la Venue : Moïse et Elie apparaissent et ensuite, ils ont regardé de nouveau, ils ont vu Jésus seul. Mais ce soir, abordons cela (pendant quelques minutes) d’une autre façon, car toutes les Ecritures sont reliées ensemble; il n’y a de faille. C’est ainsi que certaines choses que je pourrais dire, pourraient vous paraître étranges. L’Ange du Seigneur qui me parle, ne m’a jamais rien dit qui ne soit confirmé dans les Ecritures. C’est pourquoi je sais que ça vient de Dieu. Voyez?

[22] Bon, d’autre part, ce que Dieu faisait ici pour le monde, à mon avis... Si nous retournons dans l’Ancien Testament juste un peu, pour prendre un court passage des Ecritures ici avant que nous terminions avec ceci, ou plutôt que le Saint Esprit enfonce cela pour nous... Dans l’Ancien Testament, il y a des représentations, des types et des ombres; tout l’Ancien Testament était pour ainsi dire l’ombre du Nouveau Testament. Et tout ce qui était dans les deux Testaments est une ombre de ce jour-ci. Bon, nous voyons que dans l’Ancien Testament, quand un enfant naissait dans une famille, nous voyons que dès sa naissance, il était un fils. Quand ce garçon naissait, il était un fils par naissance. Mais avant que nous en arrivions là, j’aimerais vous parler de quelque chose que beaucoup de gens m’ont demandé : Pourquoi Jean 14 est-il écrit ainsi? Il y est dit ceci : « Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures. » N’est-ce pas étrange : « Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs demeures ? » Comment une demeure peut-elle être dans une petite maison ?

[23] Eh bien, ça doit être Moffat, je crois, ou l’un des traducteurs. J’ai lu cela quelque part. C’était plus irréfléchi que ça. Il est dit : «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si vous alliez là-haut pour louer un appartement. Mais dans l’original, il est écrit ceci : «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Mais si vous remarquez, la traduction de la Bible a été faite en Angleterre, du temps du roi Jacques, quand les traducteurs L’ont traduite. Et là, le royaume était une maison, et le roi était un père. Et tous ses délégués, ses – ses sujets, ceux qui étaient dans son domaine étaient ses enfants. Et ainsi, pour rendre cela compréhensible aux Anglais, ils ont traduit cela de cette façon : «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Cela voulait dire : «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs demeures.»

[24] Et maintenant, à l’époque biblique, il en était aussi ainsi. Quand un homme possédait une grande concession, et sur ce territoire, il avait beaucoup d’ouvriers, et ils étaient – ils étaient éparpillés de tous côtés, et ils étaient… Alors quand cet homme, qui était un homme d’affaires, il gérait sa ferme ou sa maison, son cheptel, ses affaires… Quand un garçon naissait, ce garçon était son fils de par la naissance. Mais cependant, ce fils n’héritait pas de tout jusqu’à ce qu’il ait grandi et que le père ait testé son caractère. Bon, dans l’Ancien Testament, quand cet enfant mâle naissait, le père engageait un tuteur, ou un enseignant, un précepteur. Et pour avoir ce précepteur, ce tuteur… Beaucoup parmi vous connaissent l’épître aux Galates, c’est comme si Paul nous écrivait. Dans le choix de ce tuteur, le père prenait le meilleur homme qu’il pouvait trouver pour ce travail, parce qu’il était assurément intéressé à son enfant. Et tout père fait de même, celui qui est un vrai père. Ça, c’est l’amour d’un parent envers son fils. Et ce père allait chercher le meilleur tuteur qui pouvait élever son fils, qui pouvait former son fils, instruire son fils, enseigner son fils à suivre les traces du père. Et ce tuteur devait faire un rapport au père sur la manière dont l’enfant évoluait

[25] Bon, tout cela était un type de l’église d’aujourd’hui. En effet, quand Dieu nous a amenés dans Son Royaume par le baptême du Saint-Esprit, et que nous sommes devenus des enfants de Dieu, Dieu nous a envoyé le meilleur Tuteur qu’il y avait dans tout le ciel : le Saint-Esprit. Il doit instruire, élever, former, enseigner l’église. Frère, nous avons besoin de l’enseignement et de l’instruction du Saint-Esprit. Bon, bon, si cet enfant se comportait bien ou s’il se comportait mal, pensez à ce que ferait ce tuteur, en venant devant le père de l’enfant avec, le devoir obligeant, un rapport sur la désobéissance. Comme ce tuteur doit rougir devant le père! «Votre enfant ne se comporte pas bien. Oh, il est insolent, il est indiscret et il se comporte mal. Il ne veut même pas écouter. Il ne veut même pas apprendre. Il est indifférent.» Oh, comme ce précepteur doit se sentir quand il se tient là pour parler au parent dans ce sens-là!

[26] Je me demande souvent, frère et soeur, j’espère… Ce n’est pas pour vous blesser, mais c’est pour placer quelque chose devant vous. Comment, pensez-vous, le Saint-Esprit doit Se sentir quand Il va devant Dieu pour Lui faire un rapport sur notre caractère, nos disputes, nos combats, le fait que nous suscitons des divergences, nous brisons la fraternité? Comment pensez-vous que ça doit être quand Il doit aller devant le Père pour dire : «Ton enfant n’est pas allé à l’église ce soir. Les cloches ont sonné, mais il reste à la maison pour regarder la télévision.» Imaginez-vous ce que ça doit être que de dire : « Tes filles à qui Tu as donné le Saint-Esprit, oh, elles s’habillent d’une manière si immorale que dans la rue elles amènent les hommes à les convoiter.» Combien cela doit attrister le Saint-Esprit d’apporter un tel message ! Imaginez-vous ce que ça doit être de dire : «Père, comme s-…?… notre Dieu envers nous… Comment ils ont des réunions et ils ne font pas ceci et ne font pas cela. Comment je parle à leurs coeurs pour les élever et les former par ce moyen. Et ils ne veulent pas écouter cela.» Comment le Saint-Esprit doit-Il se sentir»?

[27] Qu’en est-il alors quand les ministres viennent dans la ville pour prêcher l’Evangile dans la plénitude de la puissance de la résurrection, et que les gens se promènent dans les rues, ils passent outre et se moquent de la Parole de Dieu ? Et le Saint-Esprit doit rapporter cela au Père et dire : «Ils s’en moquent même. Ils ne veulent pas écouter. Ce sont des gens au cou raide. Ils sont guindés. Ils sont des je-sais-tout. Ils ne veulent pas écouter.» Et si le Saint-Esprit (tenez), si le Saint-Esprit enseignait quelque chose, ça sera biblique; car Il a dit : «Quand le Saint-Esprit viendra, Il vous rappellera les choses que Je vous ai enseignées, et vous annoncera les choses à venir.» Tel est le genre de Tuteur que nous avons, le Saint-Esprit, pour révéler et apporter le Livre de discipline du Père, et vous révéler ce qu’est le plan de Dieu. Alors quand nous franchissons les limites et que nous nous détournons de cela par entêtement, que pense le Saint-Esprit quand Il se tient devant le Père pour Lui faire le rapport sur notre caractère ? Pouvez-vous voir, frère, soeur, pourquoi nous ne progressons pas comme nous le devrions ? C’est notre propre caractère qui nous ruine. Bon, nous sommes des enfants. Ne l’oublions pas. Quand vous naissez de nouveau, vous êtes un enfant de Dieu. Nous sommes des enfants, mais des enfants désobéissants.

[28] Oh, je souhaiterais avoir la voix et le temps et je pourrais me tenir ici; nous pourrions passer des heures sur la désobéissance de l’Eglise de Dieu. Et le Saint-Esprit revient sans cesse sur cette Parole. Bon, et si cet enfant s’est bien comporté! Oh, comme le Saint-Esprit aime faire le rapport sur son caractère, comme l’enseignant aimerait venir vers le Père et dire : «Êtes-vous le père de cet enfant?» «Oui.» «Très bien, je voudrais vous dire quelque chose. Ce petit enfant est un des garçons les plus intelligents que j’aie jamais vus. Oh, même s’il est jeune, il est vraiment un… Oh, il est bien le fils de son père. C’est tout. Il vous aime. Il est exactement comme vous. Il s’occupe de vos affaires. Il se tient fermement sur ce que vous avez dit. Eh bien, il est vraiment – il est vraiment comme vous.» Combien cet enseignant aime dire cela ! A votre avis, qu’est-ce que ce père va penser ? Il bombe le torse : «C’est mon fils.» Ô Dieu, combien j’espère… J’espère être assez obéissant au point que le Père sera content de ce que j’ai fait. J’espère que vous êtes assez obéissant pour être… au point que cela plaira à Dieu.

[29] Puis, par la suite, cela progresse, le temps passe, après un moment… Ensuite, quand cet enfant devient majeur, alors s’il a été un… Et maintenant, s’il n’est pas un enfant obéissant, il n’aura rien d’autre si ce n’est que de rester un enfant. Frère, la Pentecôte aura cinquante ans cette année en Amérique. Je me pose des questions, cinquante ans. Si l’enfant était désobéissant, il restait toujours un fils. Il naissait un fils. Mais le père ne pouvait aucunement avoir confiance en lui. Il ne devenait jamais héritier d’un des biens du père (et pourtant, il était un fils); en effet, il ne pouvait avoir confiance en lui. Mais s’il pouvait avoir confiance en lui, il prenait ce fils et déterminait un certain jour, et l’installait dehors à un endroit là dans la rue, il lui faisait porter un habit éclatant, une belle robe, il organisait une grande cérémonie; le père adoptait son propre enfant dans sa famille. En d’autres termes, pour vous les enseignants, c’est du placement du fils que je suis en train de parler. Ce fils était placé dans une position lors d’une cérémonie, et après cette cérémonie, le nom de ce garçon sur le chèque était tout aussi valable que celui du père. Il était, côté position, placé dans une position.

[30] Bon, je crois que tous les neuf dons spirituels opèrent dans l’Eglise pentecôtiste, mais cela d’une façon très confuse. Si seulement nous pouvions nous calmer, écarter nos différends, et devenir un seul grand corps uni, Dieu mettrait ces dons exactement à leur place. Alors, vous verrez des miracles s’accomplir, des signes et des prodiges. Ces dons, comme le parler en langues, combien nous utilisons mal cela. Vous sortez de vos gonds à tout moment. Vous rendez-vous compte que c’est mauvais? Certainement, mais mettez cela à sa place et laissez cela être utilisé exactement tel que Dieu l’avait voulu, cela fera descendre la puissance et les bénédictions de Dieu. Si cela n’est pas à sa place, cela causera la confusion, comme Paul l’a dit : «On dira : ‘N’êtes-vous pas tous fous?» ou quelque chose comme ça.

[31] La guérison est une chose merveilleuse. Mais si elle est mal utilisée, placée dans une mauvaise position, alors elle devient un opprobre. Il en est de même de tous les autres dons. Et c’est ce que j’ai essayé de vous dire pendant cette semaine, mes chers amis. Ce n’est pas que j’essaie d’être indifférent; ce sont des choses que je sais, que ces grandes choses ne sont pas, quant à leur position, placées là où elles devraient être placées. Vous expliquer… Si tout marchait en parfaite harmonie avec Dieu, ce grand groupe pentecôtiste serait une très grande Eglise pentecôtiste du Dieu vivant. C’est vrai. Mais la manière dont nous utilisons mal… Les dons sont ici. Mais comme je l’ai dit l’autre matin, nous nous accrochons tellement au parler en langues et à l’interprétation.

[32] Maintenant, observez cela. C’est le dernier et le moindre des dons. Le premier don, c’est la sagesse; le deuxième, c’est la connaissance. A quoi sert-il d’avoir la connaissance si vous n’avez pas la sagesse pour savoir gérer votre connaissance ? A quoi sert-il de parler en langues si vous n’avez pas la sagesse pour savoir quand et comment placer cela ? C’est pareil pour la guérison, pour n’importe lequel des autres dons… C’est la raison pour laquelle nous ne voulons pas écouter; c’est juste… Je ne mets pas tellement cela sur le compte des laïques; je mets cela sur le compte des prédicateurs. Il y a tellement de confusion dans leurs organisations. Si vous avez une organisation, c’est très bien. Je souhaite que nous ayons plus d’organisations et que chaque église ait sa propre organisation, ça sera très bien pour moi, pourvu que l’unité des frères et la communion existent parmi les gens, avec une grande effervescence d’amour. Voyez-vous où nous avons manqué la chose ?

[33] Bon, si nous sommes des enfants obéissants… Si nous qui sommes chez les méthodistes, chez les baptistes, chez les unitaires, chez les unis, chez les assemblées, l’Eglise de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, si nous étions des enfants obéissants… Quand les fondateurs de nos organisations ont été suscités, ils avaient une révélation sur quelque chose, et ils ont bâti une organisation autour de cela. C’est très bien, c’est en ordre, si vous formez votre organisation et que vous terminez cela par une virgule: «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu peut nous montrer.» Mais le problème est que nous formons notre organisation et nous la terminons par un point : «C’est ceci, un point un trait.» Alors, Dieu ne peut pas travailler. Vous voyez ? Et alors, en faisant cela, le diable vient là et il peut vous donner de fausses choses. Ce que nous devrions faire, c’est un grand… un grand corps d’amour uni, chaque église, et les autres… Eh bien, j’ai neuf frères. Personne ne me ressemble ni n’est prédicateur parmi eux. Mon frère qui vient après moi, il est costaud, grand, blond, il a des yeux bleus, une peau claire. Eh bien, il n’aime pas ce que moi je fais. Nous n’avons pas les mêmes goûts. Nous n’avons pas les mêmes aspirations, mais son père est mon père.

[34] Si donc un homme n’est pas d’accord avec vous, néanmoins c’est un frère chrétien, qu’est-ce que cela change? Si nous sommes de véritables enfants, nous nous aimerons les uns les autres, nous prendrons position les uns pour les autres, nous nous aiderons les uns les autres, nous resterons ensemble. Si l’un des frères sort de la ligne, alors le groupe entier devrait aller et dire : «Bon, attendez une minute, frère, vous voyez, venez ici.» Vous voyez ? C’est ce que nous devrions faire. Bon. Puis – puis, quand le deuxième fils était adopté ou placé, dans sa position, dans le – le – le royaume, il était un cohéritier. Il avait autant d’autorité que ce que le – que son père. Il peut lier, délier, faire tout ce qu’il souhaite, parce qu’il a déjà été reconnu, adopté et placé dans une position d’autorité.

[35] Maintenant, Dieu n’a jamais rien fait, n’a jamais demandé à un homme de faire quoi que ce soit, qu’Il ne peut pas faire Lui-même. Il a prononcé la sentence de mort contre un homme quand celui-ci avait péché. Dieu est descendu et a pris sur Lui-même la mort de l’homme, et Il a subi la mort d’un pécheur afin de pouvoir le racheter. C’est la seule façon dont Il pouvait faire cela. Dieu sous forme de l’Esprit ne pouvait pas souffrir. Dieu S’est fait chair afin de souffrir, de prendre sur Lui-même la pénalité du péché. Eh bien, quand Dieu allait adopter Son propre Fils, Il a pris trois témoins de la terre : Pierre, Jacques et Jean. Il a amené trois témoins du ciel, et Jésus fut transfiguré devant eux. Et Il s’est tenu là. Observez cette cérémonie. Et Il fut couvert, et Son vêtement brillait comme le soleil. Il plaçait Son Fils, comme dans l’Ancien Testament. Et Pierre était tout excité, et il est juste comme moi et le reste d’entre nous. Il a dit : «Seigneur, Tu sais, il est bon d’être ici. Moïse est ici, Elie est ici et Jésus est ici.» Il a dit : «Construisons simplement trois tentes ici; formons trois dénominations. Prenons tous ceux qui veulent observer le sabbat, et qui ne mangent pas la viande, et qui gardent la loi. Construisons une tente pour Moïse et qu’il conduise son groupe.» Et il a dit…

[36] Eh bien, Moïse représentait la loi, et avec la loi, aucune chair n’est sauvée. Vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. La loi n’était qu’un pédagogue; elle dénonçait seulement le péché. La loi pouvait dénoncer le péché, mais elle n’avait pas le remède contre le péché. Moïse représentait la loi. Que représentait alors Elie ? Elie représentait la justice de Dieu. Elie était une stricte représentation de la justice de Dieu. Il avait reçu une révélation de Dieu, une vision, il est monté et s’est assis sur une colline. Voici que le roi envoie cinquante hommes; il s’est levé et a dit : «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Le feu descendit : la justice de Dieu; le pécheur doit mourir devant cette justice. Le roi a dit : «Peut-être que c’est la foudre qui est tombée. J’enverrai un autre groupe de cinquante.» Alors, quand ce groupe de cinquante est arrivé sur la colline, Elie s’est levé et a dit : «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et a consumé un autre groupe de cinquante : la justice.

[37] Oh, nous ne désirons pas la justice. Oseriez-vous dire que vous désirez la justice ? Oseriez-vous aller au ciel sur base de votre propre observation des lois et des choses légalistes que vous avez faites ? Si cela était suffisant, Christ est mort en vain. La loi n’est pas un remède; la loi est une loupe pour vous montrer le péché. C’est ce qui peut vous mettre en prison; c’est la loi. Mais, elle n’a pas de rédemption en elle. Voyez alors où nous nous tenons, quand Pierre a dit ceci : «Que celui-ci garde la loi, et que celui-là fasse telle chose, et que celui-là fasse telle autre.» Oh, je suis si heureux qu’il y ait Quelqu’un d’autre à qui regarder. Quand nous nous tenons dans le domaine de la loi et de la justice, nous sommes tous condamnés par cela, et toute chair est condamnée par la loi. Et, nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges sans un – ou n’ayant même pas une seule chance, nous n’en avons pas. Comment pourrions-nous supporter la justice de Dieu ?

[38] Mais, oh, mon cher et précieux ami, tournez la tête et regardez de ce côté-ci, Dieu a dit, Se tenant là, Il a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Voilà le remède. Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra pas Sa puissance jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit péchée pour – soit sauvée pour ne plus pécher. Puis dans un chant noble et doux, je chanterai Ta puissance qui sauve, quand cette pauvre langue zézayante et balbutiante reposera dans le silence de la tombe. Jésus représentait l’amour de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.» Moïse est la justice – ou plutôt la loi, Sa loupe, le comité de Ses officiers chargés de vous jeter en prison parce que vous avez péché. Elie représentait celui qui avait fait descendre le feu sur vous, quand vous étiez en prison. C’est cela la justice de Dieu. Moïse vous a jeté en prison, et Elie a fait descendre le feu du ciel et cela vous a consumé. Mais Jésus était le Rédempteur, l’amour de Dieu pour vous. Oh, chrétiens, c’est ça l’Evangile; c’est ça la puissance de Dieu. «Ecoutez-le.» Moïse ne peut pas vous sauver; Lui le peut. Moïse ne peut pas vous guérir; Lui le peut. Elie, aucun des autres ne peut faire quelque chose pour vous; Lui le peut. Moïse ne peut pas vous ressusciter en ce jour, Elie non plus, mais Jésus le peut. Dieu a dit : «Ecoutez-Le.» C’est Lui. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frère, soeur, c’est plus d’un réel, d’un authentique amour chrétien manifesté parmi les croyants.

[39] Aujourd’hui, le monde est à la recherche de quelque chose. Quand votre petite femme vous a dit qu’elle sera votre chérie et votre femme, elle cherchait quelqu’un qui l’aimerait. Et quand vous avez fait des promesses à votre mari, il cherchait quelqu’un (quand il rentrerait fatigué et lassé pour avoir travaillé toute la journée), une petite femme qui pourra l’entourer de ses bras et renvoyer gentiment ses cheveux en arrière et qui lui dira combien elle l’aime. Ce qui provoque la séparation dans les familles, c’est la négligence dans l’amour. Ce qui provoque la séparation dans les églises, c’est la négligence dans l’amour. Nous devons avoir l’amour. Il y a quelque temps… Comme vous le savez, je suis un chasseur. Je suis allé dans la forêt du Nord; d’habitude, je chasse là-bas. Et une certaine année, j’ai fait connaissance avec un homme là-bas, c’était un homme sympathique, mais il était cruel. C’était un bon chasseur, un bon traqueur, mais vis-à-vis des animaux sauvages, il était l’homme le plus brutal que j’aie jamais vu. Il tirait sur de pauvres petits faons juste pour les voir s’écrouler. Et tout cela me dépassait, étant donné que j’ai été garde-chasse. Je suis toujours un conservateur de la nature. Je n’approuve pas le fait de tuer de jeunes bêtes. Si la loi vous autorise à en abattre une, c’est en ordre.

[40] Abraham a mangé un veau. Dieu a mangé le veau avec lui. C’est en ordre. Mais si la loi autorise de tuer un seul, prenez-en un seul. Mais Burt en prenait huit ou dix, juste pour se montrer méchant. Eh bien, j’allais vers lui, je disais : «Burt, qu’est-ce qui te fait faire cela ?» «Oh, disait-il, Billy, tu es simplement peureux comme les autres prédicateurs.» J’ai dit : «Burt, ce n’est pas le problème d’être peureux; c’est une question de principe.» «Oh, disait-il, c’est toujours ainsi avec vous les prédicateurs.» Et une année, je suis allé là-bas, et il s’était fabriqué un petit sifflet drôle, et cela émettait un son tout à fait identique à celui d’un petit faon réclamant sa maman. Et il a sifflé pour me le faire entendre, avant qu’il quitte le camp, et j’ai dit : «Burt, tu ne vas pas utiliser cela !» «Oh, a-t-il dit, allons, reprends donc tes sens, prédicateur.»

[41] Ainsi, nous avions chassé plusieurs heures, mais nous n’avions rien trouvé; et nous sommes arrivés dans une petite clairière, et il s’est penché là dans la neige, il a fait sortir son petit sifflet pour siffler. Je me tenais juste derrière lui et le regardais. Et il s’est abaissé et a pris ce petit sifflet et il a produit un cri avec ça, il a fait retentir un son identique à celui d’un bébé faon quand il pousse des cris. Et alors, juste de l’autre côté de la route, une énorme maman biche (c’est la maman daine), s’est levée. Oh, j’ai vu Burt baisser la tête. Je l’ai vue, avec ces énormes yeux bruns; oh, elle était un bel animal. Ces grandes oreilles, elles sont si belles, dressées comme ceci; elle regardait partout. Qu’était-ce ? Elle était une mère; c’est ce qu’elle était. Un petit était en train de crier. Elle était une mère; par sa nature, elle était une mère. Le petit était en train de crier. Où est-il ? Elle est sortie, et quand elle est sortie des buissons vers la clairière, j’ai vu ces grosses veines. Elle n’était pas à plus de 30 yards [27 m – N.D.T.] ou 40 yards [39m – N.D.T.], et ce Burt était un tireur d’élite. Je l’ai vu saisir la culasse mobile de ce fusil et introduire une cartouche dans le magasin, là dans le canon. Je l’ai regardé pendant qu’il ajustait, de ces bras vigoureux étendus, ce réticule sur le coeur de cette biche.

[42] La voici qui avance, cherchant des yeux; elle était une mère. Elle observait à chaque pas. Un petit était en difficulté quelque part. Je me suis dit : «Oh, Burt, tu ne vas certainement pas tirer sur cette daine.» Et j’ai remarqué qu’il ajustait sa main. J’ai détourné la tête; je ne pouvais pas regarder cela. Et j’ai regardé en arrière, et j’ai vu que la mère daine l’avait aperçu. Quand le petit bruit sec du fusil s’est fait entendre, la culasse mobile, ayant fait passer la cartouche dans le canon et l’ayant fermé, la mère biche a entendu cela. Elle a tourné sa grosse tête; elle a redressé ses oreilles pointues. Elle a regardé le chasseur, ce réticule pointé sur son coeur. Encore quelques minutes et son coeur allait sauter. Mais, a-t-elle fait attention à cela ? Certainement pas, un petit était en difficulté. Elle s’est avancée lentement, avec ces oreilles et ces yeux observant ce chasseur, mais cherchant ce petit. C’était plus fort qu’elle; elle était une mère, c’était sa nature. Je me suis dit : «Oh, Burt, ne fais pas cela.» Je me tenais comme ceci. Je me suis dit : «Ô Dieu, s’il Te plaît, ne le laisse pas tuer cette mère. Il n’a pas vraiment besoin de cette biche.» Et je priais; je m’attendais à tout moment à être secoué par une grande détonation de ce calibre 30-60 faisant feu.

[43] Mais j’ai constaté que je n’entendais pas le coup de fusil partir. Et quand je me suis retourné pour regarder, le canon du fusil allait comme ceci. Il a laissé tomber le fusil par terre, s’est retourné, m’a saisi par la main et a dit : «Billy, j’en ai assez». Je n’en peux plus.» Il a dit : «Je veux connaître ce Jésus au sujet duquel tu connais tant de… ?…» Là, par la grâce de Dieu, ce chasseur cruel, après avoir vu la manifestation de ce véritable et authentique amour, a eu le coeur en pièces. L’amour que la mère biche manifestait, c’était plus fort qu’elle; elle était une mère. Je vous assure, frères et soeurs, quand les gens qui sont membres de l’Eglise du Dieu vivant manifesteront le véritable amour chrétien, cela va conquérir plus de pécheurs que toutes les autres choses que vous pouvez rassembler. C’est ce dont vous avez besoin. Peu importe ce qui se produit, si vous n’aimez pas le Seigneur Jésus, ô Dieu, sois miséricordieux.

[44] Il n’y a pas longtemps, un évangéliste est passé dans le pays, le Moyen Orient (il y a cinquante ans), il s’appelait Daniel Curry. Une nuit, il a rêvé qu’il était mort et qu’il était allé au ciel. Et quand il est arrivé là à la porte, dans la Présence de Dieu, il a dit qu’un – un homme est venu à la porte et a demandé : «Qui es-tu ?» Et il a dit : «Je suis Daniel Curry. Je suis un évangéliste. Je viens prendre mes biens célestes.» Il a dit : «Juste un moment, Monsieur Curry.» Le gardien a lu, puis il est venu et a dit : «Monsieur Curry, je suis désolé, ton nom ne figure pas dans mes registres.» «Oh, dit-il, vous devez vous être trompé.» Il a dit : «Je vais encore voir.» Il a dit : «Non, monsieur Curry, ton nom ne figure pas ici.» «Oh, dit-il, j’ai gagné des milliers d’âmes pour Christ. J’ai pris position pour Christ pendant des années. Certainement, certainement que mon nom doit figurer là.» Il a dit : «Je suis désolé, Monsieur, mais tu dois quitter la porte.» Il a dit : «A moins que tu veuilles faire appel pour ton cas. Si tu veux faire appel pour ton cas devant le grand trône blanc, tu peux le faire.» «Eh bien, dit-il, je n’ai pas d’autre choix.» Il a donc dit : «Très bien, tu peux faire appel devant le trône blanc. C’est la loi.»

[45] Et il a dit qu’il lui a semblé faire un déplacement dans l’espace pendant des heures, dans son rêve. Et après un moment, il devenait de plus en plus léger, il a de plus en plus ralenti jusqu’à ce qu’il s’est finalement arrêté juste en plein dans cette grande Lumière. «Elle venait, non pas d’un certain point; mais que tout était simplement Lumière, dit-il, d’un éclat des milliers de fois plus brillant que le soleil.» Et quand il s’est arrêté, il a entendu une Voix sortir de cette Lumière et dire : «Daniel Curry, quand tu étais sur la terre, avais-tu enfreint Mes lois ? T’est-il déjà arrivé de dire un mensonge ?» Il a dit : «Je pensais que j’étais un homme honnête, mais, dit-il, dans la Présence de cette Lumière, j’ai vu beaucoup de choses que j’avais dites et qui n’étaient pas vraies.» Et frère, soeur, ce sera la même chose avec vous. Vous pouvez paraître en ordre ici, mais dans la Présence de cette Lumière… Il a dit : «Daniel Curry, as-tu déjà volé ?» Il a dit : «Je pensais certainement que j’étais – n’avais jamais volé.» Il a dit : «Je m’apprêtais à dire : ‘Non, Seigneur.» Et il a dit : «Quand j’étais sur le point de le dire, il est apparu devant moi plusieurs petites affaires louches. Dans la Présence de cette Lumière, cela n’était pas correct.»

[46] Vous pouvez être capable de…?… dans votre conscience maintenant, mais dans la Présence du grand trône blanc de Dieu, oh, miséricorde, frère! Je suis convaincu qu’aucun de nous n’a même pas la moindre idée sur combien pur et saint ce sera. Et il a dit : «Non, Seigneur, je – je… Oui, j’ai dit des mensonges.» Et il a dit : «Daniel Curry, pour venir chez Moi, l’homme doit être parfait. Durant ta vie, Daniel Curry, as-tu été parfait?» Il a dit : «Non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Et il a dit qu’il attendait simplement qu’une grande détonation dise : «Eloigne-toi de Moi, toi… et…» Et, alors qu’il était prêt à entendre cela, il a dit qu’il lui semblait que chaque os s’était déboîté, et qu’il ne pouvait plus se tenir debout. Alors, il a dit qu’il a entendu la plus douce Voix qu’Il n’avait jamais entendue de toute sa vie. Elle était plus douce que la voix de n’importe quelle mère qui ait jamais appelé un enfant. Et il a dit que quand il s’est retourné, il a vu le visage le plus doux qu’il ait jamais vu; le visage d’aucune mère ne pourrait exprimer un tel amour. Et il a dit : «C’était le Seigneur Jésus, Il est venu et Il m’a entouré de Ses bras, et Il a dit : ‘Père, dans – c’est vrai, Daniel Curry n’était pas parfait sur la terre. Daniel Curry a commis beaucoup d’erreurs et a fait beaucoup de choses qui n’étaient pas correctes; mais, a-t-Il dit, Père, sur la terre, Daniel Curry a pris position pour Moi. Maintenant, ici au ciel, Je vais prendre position pour Daniel Curry. Prends tout ce qu’il y a à sa charge et mets-le sur Mon compte, là.»

[47] Frère, soeur, c’est cette Voix que je veux entendre. Je veux prendre position pour Jésus ce soir, car en ce jour-là, je sais, je ne serai pas parfait; mais j’aimerais qu’Il dise : «Père, William Branham a pris position pour Moi sur la terre; Je vais prendre position pour lui ici au ciel.» Pendant donc que nous pensons à cela, et que nous inclinons la tête, je vais vous demander de penser sérieusement à ceci : qui prendra position pour vous en ce jour-là, sera-ce votre pasteur, sera-ce votre prêtre, sera-ce votre mère, sera-ce votre ami ? Il n’y aura personne d’autre qui pourra prendre position pour vous, si ce n’est Jésus. Ne voulez-vous pas prendre position pour Lui ce soir pendant que nous pensons à cela ?

[48] Notre Père, nous Te remercions de ce que Tu as dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je mets toute Mon affection, ou plutôt, en qui il Me plaît de demeurer.» Ces lois sont passées, toute la volonté inébranlable et ces abnégations, et tout le reste, ont disparu. Mais Jésus demeure pour toujours. Et ce soir, il se peut qu’il y ait ici des hommes et des femmes qui n’ont jamais pris position pour le Seigneur Jésus. Maintenant, Toi, parle à leurs coeurs, Père, pendant que je prie. Et je prie pour chaque personne ici présente, afin que si elle n’a jamais pris position, que ce soir, à la fin de ce réveil, elle prenne cette position toute suffisante, étant convaincue dans son coeur que Jésus est son Sauveur. Nous le demandons en Son Nom. Et avec nos têtes inclinées, pensez-y, qui prendra position pour vous, mon ami ? Si vous mourez ce soir, avez-vous quelqu’un là pour prendre position pour vous ? Et franchement, il n’y a personne qui peut prendre position pour vous si ce n’est Jésus. Il est le seul Médiateur entre Dieu et l’homme. Voulez-vous simplement lever la main vers Lui ce soir et dire : «Seigneur Jésus, je lève ma main vers Toi. Par ceci, je veux dire, je vais prendre positon pour Toi. Et au ciel, quand je mourrai, je veux que Tu prennes position pour moi»? Voudriez-vous faire autant pour Lui? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, partout, là au rez-de-chaussée, il y a beaucoup, beaucoup de mains levées.

[49] Là aux balcons à ma droite, oui, je vois vos mains levées là. Que Dieu vous bénisse. Là derrière, dans ce coin, par ici, la partie méridionale, oui, je vois vos mains. Dieu les voit, assurément. Le balcon vers l’arrière, voulez-vous lever les mains et dire : «Seigneur Dieu, je prends position pour Toi maintenant, mets mon nom dans Ton Livre, afin que quand mon âme ira dans Ta Présence, dans la Présence du trône blanc de Dieu, Tu prennes position pour moi, Seigneur.» Voulez-vous le faire ? «Je ne rejetterai pas celui qui Me reçoit.» Aux balcons, à gauche maintenant, à ma gauche, que Dieu vous bénisse tous par-là. Levez la main; c’est une petite chose à faire. Que Dieu vous bénisse, petites dames; que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, soeur, que Dieu vous bénisse, frère. Partout là-bas, oui, je prends maintenant position pour Jésus.

[50] Je me demande maintenant si, avec vos têtes inclinées, vous voudriez faire juste un peu plus que cela. Je me demande si vous voudriez vous tenir debout, par exemple, pour prouver que vous voulez que Jésus prenne position pour vous. Et pendant que vous êtes debout, je vais donc prier pour vous, pendant que vous êtes debout. Je ne vais pas vous appeler à l’autel. Je veux simplement que vous vous leviez là où vous êtes, et que vous disiez : «Je prendrai positon pour Lui maintenant, et je veux qu’Il prenne position pour moi en ce jour-là». Levez-vous maintenant pour la prière, partout, aux balcons, et partout. C’est très bien. Restez debout pour la prière. Chacun de vous a levé la main, levez-vous maintenant; prenez positon pour le Seigneur Jésus.

[51] Tous ceux qui n’ont pas levé la main et qui veulent prendre position pour le Seigneur Jésus, levez-vous. Que Dieu vous bénisse ! C’est bien, partout, Peu importe qui est assis à côté de vous; c’est ce que vous voulez faire qui compte. Il vous faut vous tenir à côté des gens qui vous critiquent même, afin que vous sachiez, afin qu’ils sachent que vous prenez position pour Jésus. Regardez partout, oh ! la la ! Avec vos têtes inclinées, que tout le monde se lève maintenant, ceux qui veulent prendre positon pour Christ ce soir. J’ai vu des hommes et des femmes bien habillés, certains hommes en habits d’agriculteurs, d’autres en habits de cow-boys, ils sont debout. Ils aiment le Seigneur; ils prennent position. Maris et femmes sont debout ici ensemble, les petits enfants, les jeunes filles, les jeunes gens, tous sont debout ensemble.

[52] Maintenant, notre adorable Père céleste, par les fruits de l’Esprit qui s’est manifesté par un doux amour de la colombe, et qui a parlé à ces coeurs, ils sont convaincus qu’ils ne peuvent pas tenir par leur volonté. Mais, ils ont pris position pour Toi ce soir. Tu as dit : «Celui qui prendra position pour Moi devant les hommes, sans honte, Je prendrai position pour lui devant Dieu, sans honte. Mais s’ils ont honte de prendre position pour Moi sur la terre, J’aurai honte de prendre positon pour eux au ciel.» Mais, ô Dieu, ce soir, ceux-ci se sont mis debout, puisse l’Ange qui enregistre noter chaque nom, car ils prennent position pour Jésus ce soir, ils confessent leurs péchés, et ils L’acceptent comme leur Sauveur personnel. Dieu a mis leurs noms dans le livre de Vie de l’Agneau, sachant – nous savons qu’ils ne pourront jamais être effacés. Car Dieu gardera dans une paix parfaite celui dont le coeur s’est appuyé sur Lui. Et je Te prie de les bénir maintenant pendant que je Te les présente, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[53] Je veux que vous puissiez regarder et que vous voyiez tous ceux qui se tiennent debout partout, vous qui avez les yeux ouverts. Maintenant, quand ces gens vont s’asseoir, donnez-leur la main d’association en leur serrant la main. Et vous pouvez vous asseoir, chers chrétiens, vous qui venez de devenir des chrétiens. Donnez cette… que quelqu’un à côté d’eux leur serre la main en disant : «Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, je suis si heureux de vous voir faire cela. Vous êtes maintenant un concitoyen du Royaume de Dieu.» Bon, immédiatement après le service de guérison, je vais demander à chacun de vous, quand le ministre va prendre la relève, je veux que vous veniez ici remercier Dieu, et prier personnellement, remercier Dieu pour ce que vous avez – ce qu’Il a fait pour vous. Car, c’est «par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et ce n’est point par les oeuvres de la loi, afin que personne ne se glorifie».

[54] Combien L’aiment maintenant ? Levons les mains. Oh ! «Je vis pour Celui qui est mort pour moi.» Je vis pour Celui qui est mort pour moi. Combien heureuse est – sera ma vie; Je vis pour Celui qui est mort pour moi. Mon Sauveur et mon Dieu. Que Dieu vous bénisse. N’oubliez pas cela maintenant. Vivre pour Celui qui est mort pour moi. Maintenant, partez avec cette véritable expérience, pas juste avec quelque chose de différent, mais avec une véritable expérience de la nouvelle naissance, au point que vous pouvez manifester l’amour de Christ devant un monde pécheur et indifférent, qui se meurt par manque d’un peu d’amour. Ma prière est que le Seigneur puisse vous bénir.

[55] Quel était le… ?… Très bien, aujourd’hui on a distribué les cartes de prière, série B. Commençons à faire lever les gens pour la prière. Série B numéro 1, 2, 3, 4, 5. Apportez votre… Voulez-vous lever la main ? Veuillez regarder autour de vous. Série B numéro 1. Avez-vous dit «B» ? Peut-être que vous vous êtes trompé… 1 à 100, plutôt 50 à 100 ? 1 à 100. B numéro 1, levez la main, s’il vous plaît. Oh, je suis désolé. Numéro 2, levez rapidement la main; B numéro 2. Numéro 3, très bien, 2, 3, 4,5, qui a le 5 ? B-5, levez la main. Attendez-moi ici, s’il vous plaît, frère. Très bien, 5, 6,7, qui a B numéro 7 ? Regardez autour de vous, est-ce lui ? Très bien, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Ton numéro ne figure pas dans tout cela, frère ? Il n’y figure pas ? Vérifiez la carte de l’homme qui est juste ici et voyez en passant; il continuait à me regarder avec beaucoup de sincérité. Prions pour ceux-ci maintenant pendant que nous sommes...

[56] Père céleste, bénis ces mouchoirs, alors que je les envoie dans ces réunions; au Nom de Jésus-Christ, puisse Ton Esprit Se mouvoir au-dessus d’eux. Accorde-le, Père. Je prie au Nom de Jésus. Je le demande pour la gloire de Dieu. Amen. Est-ce qu’on doit prier pour ce petit veston-là, Frère Brown ? Très bien, soyez tous respectueux. Et nous allons prier. Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions ? Montrez la main. Juste, oh, il y en a un bon nombre. Bien, ami chrétien, cela a toujours été mon objectif d’essayer d’amener les gens à croire sans même les toucher. Je veux qu’ils croient à la résurrection du Seigneur Jésus. Et je veux qu’Ils acceptent Christ.

[57] Bon, nous croyons que Christ était mort et qu’Il est ressuscité. Croyez-vous cela ? Je crois que la Bible enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? Si donc Il est le même, Il doit être le même en tout point, excepté Son corps physique. Bien ce corps, quand Il viendra, il n’y aura plus de temps. Combien savent cela ? Oui, quand Jésus viendra dans Son corps littéral... Mais Il est venu maintenant sous la forme du Saint-Esprit. Et Il vit dans Son Eglise. Il... Nous avons dit : «Nous sommes les sarments et Il est le Cep.» Il est en nous comme Esprit, et Il donne des dons à l’Eglise. Combien savent cela ? Et Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» A-t-Il dit cela ? Qu’a-t-Il fait ? Il n’a jamais prétendu être un guérisseur. Combien savent que Jésus n’a jamais prétendu être un guérisseur ? Très bien. Jésus a dit : «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Il a dit : «Je ne peux rien faire à moins que Mon Père Me le montre premièrement.» Combien savent cela ? C’est vrai.

[58] Il est passé par une piscine où des milliers des gens étaient couchés, des aveugles, des boiteux, et des paralytiques, Il n’en a touché aucun. Qu’en serait-il s’Il faisait cela à Phoenix ce soir ? Il serait critiqué. Il l’a été en ce temps-là. Il a trouvé un homme couché sur un petit grabat, et Il lui a dit : «Veux-tu être guéri ?» L’autre répondit : «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il pouvait marcher; il n’était pas un impotent ni un aveugle. Il avait une certaine maladie, peut-être une maladie de la prostate ou la tuberculose. Elle était chronique. Il avait cela depuis trente-huit ans; cela n’allait pas le tuer. Il a donc dit : «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Quand je viens, quelqu’un d’autre y descend avant moi.» Il a dit : ‘Prends ton lit et va chez toi.» Observez, Il promenait le regard partout jusqu’à ce qu’Il a vu cet homme.

[59] Eh bien, les Juifs Lui ont posé des questions. Et Il a répondu : «En vérité, en vérité, je vous le dis», Saint Jean 5.19, «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne fait rien de lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce ce qu’Il a dit ? Saint Jean 5.19, regardez dans votre Bible. Jésus n’a jamais accompli un miracle sans que Dieu Lui ait montré premièrement quoi faire; sinon Il a dit quelque chose qui n’était pas vrai, et alors, Il n’était pas Dieu. «En vérité, en vérité (Cela veut dire : absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, le Fils aussi agit.» C’est vrai. Et nous voulons croire. Nous voulons avoir la foi. Nous voulons croire que Dieu nous accordera ces choses. Et s’Il vient nous manifester Sa Vie ici de nouveau, juste comme Il l’avait fait quand Il était ici sur la terre, combien alors accepteront cela ? Dites : «Je le crois.» Bon, qu’est-ce ?

[60] Bien sûr, vous êtes restés ici avec moi pendant deux semaines maintenant. Je ne prétends pas être un prédicateur, je veux dire (ce que je veux dire), un prédicateur théologien. J’aime simplement parler du Seigneur. Mais mon don, c’est d’avoir des visions. Ce n’est pas quelque chose pour lequel quelqu’un m’a imposé les mains. Je ne crois pas que vous ayez fait cela. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Quand je suis né, je n’étais qu’un bébé de pas plus de trois minutes qu’une Lumière se tint au-dessus de là où je me trouvais. Ma famille est catholique, vous le savez. Je viens d’une famille catholique, des Irlandais. Mon père et ma mère, ma mère était – il y a eu là une rupture dans le sang. Ma mère était presque une demi-indienne Cherokee. C’est vrai. Si vous voyez ma mère traverser cette estrade, vous reconnaîtrez en elle une Indienne. C’est tout à fait vrai. Elle en a l’apparence : tout celui qui la connaît, sait que c’est vrai.

[61] Mais sa mè-... sa mère était une Indienne; son père était un Irlandais. Et ils descendent d’une famille catholique. Cependant, mon père et ma mère n’allaient pas du tout à l’église. Mais quand je suis né là, dans cette petite cabane de montagne, ils ont poussé le... Ils n’avaient pas de fenêtre comme vous en avez ici, de belles fenêtres en verre; il y avait juste quelque chose comme une vieille porte; à cinq heures du matin, ils l’ont poussée et cette Lumière est entrée en tourbillonnant et S’est tenue au-dessus de là où je me trouvais. Frère, je sais qu’Il est Dieu. Je commets des erreurs; rien ne relève de moi. Je ne peux rien faire; vous savez cela. Mais j’ai certainement dit la vérité, et Dieu a confirmé devant des millions de gens que c’est la vérité. Et maintenant il y a des rapports scientifiques qui attestent que c’est la vérité, car on En a pris des photos aux Etats-Unis et à l’étranger, et on a amené cela aux examinateurs et tout. Et ces derniers ont dit qu’une Lumière surnaturelle s’est matérialisée et a frappé l’objectif. Amen. Ça, c’est la science. Ça se trouve à Washington D.C. Ils ont apporté cette photo à George J. Lacy, le directeur du département des em-... un... empreintes digitales et des doc – documents du F.B.I. C’est vrai, le monde scientifique sait que j’ai dit la vérité. L’église sait que j’ai dit la vérité. Dieu sait que j’ai dit la vérité.

[62] Maintenant, si vous me croyez, alors vous aurez ce que vous demandez. Si vous pouvez croire que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité, et qu’Il est mort pour vos péchés et votre maladie, acceptez cela, juste en ayant comme base le fait que Lui a fait cela, vous pourrez avoir tout ce que vous demandez. Dieu va vous l’accorder. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que je me tourne vers l’auditoire, ou plutôt vers les malades qui sont dans la ligne. Il n’est pas nécessaire que vous soyez ici. Ça n’a rien à voir avec la chose. Faites simplement attention... Combien n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris ? Faites voir votre main. Très bien, regardez simplement et croyez. Ayez foi, voyez si Dieu ne vous appelle pas.

[63] Par exemple la – la femme qui a touché Son vêtement, elle est retournée s’asseoir. Et alors, Jésus a dit : «Qui M’a touché ?» Les gens... Pierre a dit : «Eh bien, tout le monde Te touche.» Il a dit : «Mais une vertu est sortie de Moi. Je me sens faible.» Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme qui L’avait touché, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang; que sa foi l’avait sauvée. Jésus ne l’a pas du tout touchée, c’est elle qui L’a touché. Voyez-vous ce que je veux dire ? Quand Jésus faisait quelque chose, le Père Lui montrait quoi faire, mais les gens pouvaient Le toucher et tirer profit en ayant foi en Qui Il était. Ainsi, faites la même chose, car Il est le même ce soir et Il peut faire la même chose. Que le Seigneur vous bénisse. Très bien.

[64] Je vois que vous êtes un huissier; c’est vraiment bien, Monsieur. Je suppose que nous ne nous sommes jamais rencontrés tous les deux auparavant. Je crois que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Vous m’avez serré une fois la main. Je veux dire que moi, je ne vous connais pas. Mais il y a Quelqu’un ici Qui vous connaît réellement, à part vos amis, ou qui – vos associés, votre famille, ou quiconque est ici avec vous, ou je ne sais qui d’autre, votre église. Il y a Quelqu’un qui vous connaît; c’est Christ. Et si Jésus est le même, je dis ceci pour ceux qui, dans l’assistance, n’avaient pas été ici auparavant. Une fois, un homme est venu vers Lui, et Il savait d’où cet homme venait. Et Il lui a dit qu’il était un croyant, un chrétien. Il a dit... C’était un gars du nom de Philippe qui est allé chercher un homme du nom de Nathanaël; Jésus lui a dit qu’il était un croyant, et il – il ne pouvait pas comprendre cela, parce qu’Il lui a dit qu’il était un chrétien, un croyant, ce que nous appelons aujourd’hui un chrétien. Et il a dit : «D’où me connais-Tu, Rabbi ?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Il a reconnu en cela qu’Il était le Fils de Dieu. Bon, s’Il est ressuscité des morts, Il est obligé par Sa Parole de faire la même chose. Est-ce vrai, auditoire ?

[65] Bon, voici un homme… Quelqu’un veut-il prendre ma place ? Je vous en prie. Vous voyez ? Je ne connais pas cet homme. Il sait que je ne le connais pas, et Dieu sait que je ne le connais pas. Bon, si cet homme est malade, je ne saurais le guérir. Je n’ai rien pour le guérir. Mais j’essaie de lui dire que la guérison vient de Dieu. Seul Dieu guérit. Les médecins ne guérissent pas. Ils mettent les os en place et enlèvent des tumeurs et… mais c’est Dieu qui guérit, car la guérison est une création, le développement des cellules. Ainsi, l’homme ne peut pas faire cela, s’il le pouvait, il formerait un homme. Il garde seulement l’endroit propre avec des désinfectants, pour en éloigner les microbes, pendant que Dieu soude cela et reconstitue les tissus. La guérison n’appartient qu’à Dieu seul. Si donc quelqu’un vous dit qu’il est un guérisseur, il ne dit pas la vérité. Qui qu’il soit, prédicateur ou médecin, le seul Guérisseur, c’est Dieu. J’admets que les médecins sont merveilleux; ils sont des serviteurs de Dieu. Certains d’entre eux sont des fervents chrétiens; d’autres ne le sont pas. Nous trouvons la même chose parmi les prédicateurs. Je rencontre plus des médecins qui croient dans la guérison divine que des prédicateurs. Souvent des médecins… Eh bien, les médecins viennent chez moi, s’assoient là dans la pièce, demandent la prière, de grands médecins du pays. Ils croient, assurément.

[66] Bon, cet homme et moi, nous sommes probablement – peut-être nés à des kilomètres de distance. Je crois que je suis un peu plus âgé que lui, mais nous – ici, nous nous rencontrons pour la première fois ainsi face à face. Et lui le sait et il en rend lui-même témoignage, je n’ai aucune idée de la raison de sa présence ici. Il n’est qu’un homme. Bon, si Dieu me révèle ce pour quoi cet homme est ici, ou quelque chose qu’il a fait ou quelque chose d’autre dont il sait que je ne sais rien, allez-vous croire ? Croirez-vous que Dieu vous donne cela ? Eh bien, vous voyez, Dieu n’a pas d’autre voix que la nôtre. Combien savent cela ? Pas d’autres mains que les nôtres... Nous sommes les sarments; Il est le Cep. Et Il nous donne la vie, et nous produirons le fruit, le Cep, ou le sarment.

[67] Bon, nous sommes étrangers et nous ne nous connaissons pas, mais si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes en train de prier… Eh bien, parlez-en simplement à Dieu. Puis, mettez-vous à croire que Dieu va vous accorder ce que vous demandez. Mon frère, je vois l’homme s’éloigner, s’éloigner de moi; en fait, il n’est pas de Phoenix. Il est dans une région différente de celle-ci. Je crois, on dirait, le Montana, là dans une région où il y a des prairies. Et il cherche le baptême du Saint-Esprit, et c’est ce pour quoi il veut que je lui impose les mains. Et à part cela, il prie pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un homme, et il est votre parent; il est votre parent par alliance. C’est votre beau-frère, je crois. Et il a une maladie de la peau, vous voulez que je prie pour cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[68] Croyez-vous maintenant ? Croyez-vous, vous tous ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Alors, Père céleste, je Te prie d’honorer la foi de ce peuple, et de leur accorder ce dont ils ont besoin. Bénis cet homme pour tout ce dont il a besoin, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Recevez ce que vous avez demandé; trouvez cela comme souhaité. Eh bien, cela épuise plus que toutes les prédications que j’ai apportées cette semaine. Hm.

[69] Bon, voici une femme. Voici encore un beau tableau de ce qui est dans la Bible. Voici une femme de couleur devant un homme blanc. Une Samaritaine parlait à Jésus, une femme. Et Il a dit à la femme : «Apporte-moi à boire, ou plutôt donne-Moi à boire.» Elle a dit : «Vous les Juifs, vous n’avez pas de relations avec nous les Samaritains. Et ce n’est pas la coutume pour un Juif de demander une telle chose à une Samaritaine.» Jésus a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu Me demanderais à boire.» Il lui fit savoir que la couleur des gens ne change rien. Noir, Blanc, Brun, Jaune, quoi que ça soit, ils sont tous les enfants de Dieu issus d’un même arbre, Adam.

[70] Bon, voici une femme de couleur et moi-même, un autre tableau biblique. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie; nous sommes des parfaits étrangers. Est-ce vrai, Madame ? Mais vous avez droit à l’Arbre de Vie. Et vous savez, une fois, quand Jésus gravissait la montagne, tirant cette vieille croix rugueuse qui, en se traînant, effaçait des traces de pas ensanglantés, l’un des vôtres l’a prise et L’a aidé à la transporter. Vous savez cela, Il le sait aussi . Bon, si le Seigneur Jésus, en parlant à la femme samaritaine, lui avait dit où se trouvait son problème… Et elle a dit aussitôt qu’Il lui a révélé – qu’elle Lui a révélé qu’elle ne comprenait pas comment ceci était… Mais elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit : «Or, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, Il fera toutes ces choses.» Mais elle ne comprenait pas Qui Il était, mais elle pensait qu’Il était un prophète. Cela était donc le signe du Messie. C’était le signe du Messie pour les Juifs et pour les Samaritains aussi. Est-ce vrai ? Eh bien, serait-ce le même Jésus qui est ressuscité des morts ? Ne serait-ce pas le cas s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ne serait-ce pas le signe du Messie pour nous, s’Il est le même ? Maintenant, puisse-t-Il accorder cela à cette femme. Je ne dis pas qu’Il le fera, mais peut-être qu’Il le fera.

[71] La femme, il y a une chose, je la vois; elle est extrêmement nerveuse. Et du fait qu’elle est nerveuse, quelque chose de mal s’est développé dans les organes internes, c’est-à-dire dans son estomac. Elle a un estomac ulcéré. C’est un ulcère d’estomac causé par la nervosité. Cela fait que la nourriture que vous prenez devient aigre et fermente, vous vomissez cela, et tout. Et vous avez été dans un hôpital à cause de la tuberculose. C’est vrai. Mais vous n’avez plus à y aller maintenant; c’est terminé. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, Madame, et puisse Sa grâce être suffisante pour vous. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[72] Bon, Son attitude ici, c’est Son attitude envers vous. Soyez respectueux. Ne doutez pas; croyez. Bon, voici une petite dame qui se tient ici. Je pense que c’est notre première rencontre dans la vie. Je ne vous connais pas, autant que je sache. Peut-être que vous me connaissez, mais moi, je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main. Mais Dieu vous connaît réellement, et si vous… Nous deux, nous sommes... vous une Blanche et moi, un Blanc… Vous êtes chrétienne, et vous souffrez d’une grande nervosité, causée en grande partie par la période de la vie que vous traversez. Et récemment, vous avez fait une crise cardiaque. Et il y a quelque chose en rapport avec un – un hôpital; vous avez été dans un hôpital. Et vous êtes en quelque sorte représentée ici. Vous avez des relations avec frère Moore. Et de toutes les façons, vous étiez autrefois au Sud. C’est tout à fait la vérité. Maintenant, rentrez chez vous; c’est terminé. Que Dieu vous bénisse. C’est votre foi qui a fait cela, madame.

[73] Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre, soeur… Je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai, voudriez-vous simplement lever la main afin que les gens puissent le savoir ?

[74] Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce mal de dos, madame, juste là, la dame espagnole ? Vous avez un problème de colonne vertébrale. Vous en aviez, vous n’en avez plus maintenant. Votre foi vous a rétablie. Je voudrais vous demander de bien vouloir vous lever. Elle est en bonne santé maintenant. Qu’est-ce qui s’est passé ? Qui est-ce qu’elle a touché ? La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Elle a touché quelque chose. Vous pouvez toucher la même chose, le Seigneur Jésus.

[75] Ayez foi. Regardez, petite dame. Croyez. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît réellement. Vous souffrez de quelque chose sur le côté droit, juste sous les côtes; c’est la vésicule biliaire, avec le foie… La vésicule biliaire, c’est un calcul biliaire, on dirait. Et vous avez… Je crois que vous venez d’ailleurs aussi, là. Et n’avez-vous pas été dans un hôpital ? Mais on ne vous a pas opérée, et c’était là en Californie, à San Francisco. C’est vrai. Et maintenant que j’ai saisi votre esprit, vous êtes venue ici par avion. Vous êtes venue ici par avion pour qu’on prie pour vous. Vous êtes censée retourner dans environ un mois. Mais, je ne pense pas que vous aurez à le faire. Je crois que votre foi a réglé la question, madame, et vous allez être guérie. Ô Dieu éternel, bénis cette chère petite femme et guéris-la par Jésus-Christ. Amen.

[76] Soyez respectueux. Bien sûr que je ne vous connais pas, madame. Mais Dieu vous connaît réellement. Si cependant Dieu me révèle ce pour quoi vous priez ici, croirez-vous en lui ?

[77] Le petit garçon qui est assis là a l’épilepsie. Crois-tu que le Seigneur Jésus te guérit ? Tu crois ? Si tu crois cela, petit enfant, tu peux rentrer chez toi et être guéri au Nom de Christ. Qu’a-t-il touché ? Béni soit le Seigneur Jésus-Christ.

[78] Vous souffrez de la nervosité. Et puis, cela a causé un mal d’estomac là, c’est ce qui provoque des brûlures dans votre estomac. C’est l’acide. Vos nerfs sont tellement tendus que cela sort du pancréas, la sécrétion des acides, et ça brûle votre estomac. Et, vous priez pour quelqu’un d’autre; c’est un ami paralysé. C’est vrai. Guérir, je ne le peux pas. Mais un don de Dieu se manifestera chaque fois. Venez ici. Ô Adorable Jésus, je bénis cette petite dame au Nom de Christ afin qu’elle puisse recevoir ce qu’elle a demandé. Amen.

[79] Etes-vous Espagnol ? Mais vous parlez un peu l’anglais. C’est ce que j’ai pu comprendre, juste un petit peu. Mais vous le comprendrez maintenant parce que l’onction est sur vous. Je suis votre frère, mais ce qui est sur vous, c’est votre Sauveur. Vous êtes venu vers moi pour que je prie pour vous à cause de l’hernie. Et le nombril a éclaté. Vous venez de – pas de cette ville, vous venez d’une ville là au sud : Tucson. Vous avez une petite fille estropiée là pour laquelle vous voulez que je prie. Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, sois miséricordieux et guéris au Nom de Christ. Amen.

[80] Le cancer, le cancer de la peau, mais croyez-vous que Christ va vous guérir ? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guéri. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Croyez-vous que Dieu vous guérit de cette sinusite ? Vous croyez ? Très bien, alors vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Levez simplement la main vers Dieu, vous qui êtes assis au bout du siège. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Et cette dame-ci souffre de l’asthme. C’est vrai. Rentrez aussi à la maison guérie. Que le Seigneur Jésus bénisse. Cela peut vous rendre infirme, cette arthrite, et vous clouer au lit ou dans un fauteuil. Mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu peut ôter cet acide de votre sang et vous guérir. Croyez-vous cela ? Ô Adorable Jésus, je demande la guérison de mon frère au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas; allez, croyant.

[81] Vous avez l’air d’un homme en bonne santé, mais quand il s’agit du coeur, on ne sait pas voir si on est en bonne santé ou pas. Mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Alors, venez ici. Adorable Père céleste, je bénis cet homme au Nom de Jésus pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[82] Croyez-vous que le Fils de Dieu peut vous guérir de cette maladie de femme et aussi de l’arthrite, et vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Et puis la Bible dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je crois en Lui ? Alors : «Voici les miracles qui les accompagneront, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Alors, je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Ne voudriez-vous pas manger encore comme autrefois, ce pauvre estomac étant guéri? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Bien alors, allez, mangez au Nom du Seigneur Jésus. Vous êtes nerveux? Vous croyez qu’il s’agit de la nervosité. Vous vous souciez toujours des choses à venir. Et cela crée des acides, c’est ce qui fait que vous ayez l’arthrite. C’est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Alors, allez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Vous voulez manger encore comme autrefois ? Allez vous procurer un bon hamburger et mangez-le au Nom du Seigneur Jésus.

[83] [Quelqu’un parle en langues. – N.D.E.] Amen. Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous cela, madame assise là, vous qui me regardez, qui souffrez de l’hypertension? Croyez-vous cela? La ligne est terminée; vous voilà assise. C’est de cela que vous souffrez. Bon, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, imposez la main à l’autre femme assise à côté de vous. Bon, vous voulez recevoir…?… des varices, madame, être guérie? Levez la main si vous le voulez. Très bien, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé.

[84] Croyez-vous? Très bien, madame, regardez ici juste une minute. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Je ne peux pas vous guérir, car je n’ai rien pour le faire, mais Celui dans la Présence de qui vous vous trouvez peut vous guérir. Vous souffrez d’une maladie, la nervosité, et votre dos vous dérange, c’est une vertèbre qui est déplacée. Vous avez aussi les hémorroïdes. C’est vrai. Et à part cela, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. C’est votre fille. Elle souffre de troubles rénaux. Elle habite en Californie. Et elle n’est pas sauvée, et vous avez un foyer brisé. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous ? Alors, allez et recevez ce que vous demandez au Nom de Jésus-Christ.

[85] Croyez-vous ? Ô Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. Ceci est un moment crucial. Je vous aime d’un amour chrétien. Je vous ai dit la vérité par la Parole de Dieu. Et Dieu a confirmé que c’est la vérité. Maintenant, ceci est parfaitement la vérité. Jésus-Christ a guéri chacun de vous. Quoi de plus peut être fait ? Croyez-vous cela ? Levez-vous, et attendez-vous à ce que ça soit réglé au Nom du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 57-0317
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] Que s’est-il passé? Je me le demande simplement. Il y a longtemps, c’était mal pour une femme de porter un habillement d’homme. Le... je... La Bible dit: «C’est une abomination devant Dieu.»

[2] Vous les méthodistes, j’aimerais diriger mes tirs contre vous: Quand John Smith prêchait son dernier sermon, un court sermon de quatre heures, il était tellement vieux qu’on devait l’emmener à la chaire, et il disait: «Oh! je ne sais pas ce qui va se passer, même les filles de l’Eglise méthodiste portent des anneaux à leurs doigts.» Qu’en est-il maintenant de celles avec un maillot de bain, étendues sur la plage devant un groupe d’hommes? Ça, c’est vous les méthodistes.

[3] Très bien, vous les baptistes: une petite prière une fois de temps en temps; et John Smith, le fondateur de l’Eglise baptiste, a prié au point que ses yeux étaient si gonflés qu’ils se sont fermés, et sa femme devait le conduire à table le matin pour lui servir son petit-déjeuner. Honte à vous les baptistes!

[4] Et vous les méthodistes qui ne croyez pas à la guérison divine: Quand John Smith... (Je me suis tenu à côté de son tombeau il n’y a pas longtemps.) Un jour, il allait à cheval, et celui-ci est tombé et s’est cassé la patte. Et il est descendu de son cheval, il a sorti de sa poche une bouteille d’huile, il a oint le cheval et il l’a chevauché! Prêchez cela dans l’Eglise méthodiste, et ils vont vous jeter à la porte. Oh! Vous avez bien couru, qu’est-ce qui vous a fait obstacle?

[5] J’étais, il n’y a pas longtemps, chez un grand presbytérien qui se tenait à mes côtés, dans un certain culte en Californie. Il a dit: «Qu’en pensez-vous?» Il ne me connaissait pas.

[6] J’ai dit: «C’est en ordre.»

[7] Il a dit: «Vous savez, une fois, l’Eglise presbytérienne était l’église prédominante sur la Côte Ouest.» Il a dit: «Mais alors, quand la Science Chrétienne est venue, elle l’a simplement mise en pièces. Et maintenant, voici venir cet homme qui met la Science Chrétienne en pièces.»

[8] Et j’ai alors dit: «Si vous aviez donné le Pain de Vie aux enfants, ils n’auraient pas couru derrière de telles histoires. Mais les enfants affamés mangeront dans une poubelle.» Le monde est affamé aujourd’hui de la Parole du Dieu vivant. Oh! Vous les gens, ce qu’il vous faut, vous les pasteurs, c’est nourrir vos brebis (C’est vrai.) de la Parole du Dieu vivant.

[9] Alors, il a continué à dire: «Oh! combien Tes enfants font cela!» Quel sentiment Il éprouvait! Imaginez-vous que vous êtes un précepteur et que vous devez aller à la... même... votre Créateur, et Lui faire des rapports sur Son propre enfant, la discipline.

[10] Mais, maintenant, qu’en serait-il si l’enfant était un bon enfant? Qu’en serait-il si l’enfant s’occupait des affaires du Père? Alors, combien ce Tuteur était bienveillant! Il viendrait et dirait: «Oh! Bienveillant Seigneur, Ton enfant est un... vraiment, un enfant de son Père. Il est exactement comme Toi. Il s’occupe de Tes affaires. Oh! Tu ne trouveras point pour Ton Royaume ici un meilleur homme d’affaires que cet enfant.»

[11] Combien le Père doit se gonfler: «Oh! c’est Mon garçon. Oh! oui, c’est Mon fils.»

[12] Combien le Saint-Esprit, se tenant dans la Présence de Dieu, dirait: «Cet homme, c’est vraiment un fils. Il s’occupe de Tes affaires.» Comment disons-nous que nous nous occupons de Ses affaires? Voici Son programme: Prêcher la Parole. «Quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Combien il doit se sentir grand et heureux!

[13] Alors, savez-vous ce qui s’est passé? Si ce fils ne se conduit jamais bien, il n’était pas plus qu’un paria. C’est vrai. Maintenant, vous savez, je suis toujours un tout petit peu calviniste, mais je–je crois que si vous êtes né un fils de Dieu, vous pouvez être un enfant désobéissant, et vous perdrez toute votre récompense, et vous ne serez jamais plus qu’un baptiste ordinaire, un pentecôtiste, un nazaréen, ou quoi que vous soyez. Mais si vous êtes à point, si vous êtes un enfant obéissant et un véritable enfant...

[14] Maintenant, les luthériens, quand vous avez découvert au début que le juste vivra par la foi, vous en avez fait une doctrine. C’est vrai.

[15] Et vous les méthodistes, aussitôt que John Wesley est venu, la Colonne de Feu, alors qu’Elle avançait, ils ont construit quelque chose avec Cela. Et quand John Wesley est venu, vous avez découvert la nouvelle naissance, ou ce qu’on appelle la sanctification, la seconde oeuvre précise de la grâce. C’était très bien, de même que la justification était bien. Mais, aussitôt que vous avez découvert la sanctification, vous avez tiré une petite ligne, ou plutôt vos conducteurs l’ont fait, après la mort de Wesley, d’Asbury, et ainsi de suite, et puis, vous en avez fait une doctrine, et vous avez tracé une limite. Dieu a directement fait déplacer la Colonne de Feu.

[16] Les pentecôtistes ont retrouvé Cela, la restauration des dons. Ils se sont mis à parler en langues. Vous en avez fait une doctrine, et vous avez mis un point. Maintenant, le Saint-Esprit continue d’avancer et vous quitte. C’est vrai.

[17] Ô frère, quand vous vous isolez du reste des croyants, Dieu va s’éloigner. Vous devez vous aimer les uns les autres. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Quand les méthodistes, les baptistes, les luthériens et les pentecôtistes peuvent se tenir la main dans la main et avancer, vous verrez l’une des effusions du Saint-Esprit la plus puissante que vous ayez jamais vue.

[18] Le diable ne s’en fait pas tant que vous vous tirez les uns sur les autres. «Oh! Allez de l’avant, battez-vous simplement, entre-tuez-vous.» Mais unissons-nous en un grand front. Observez ce qui se passe alors. Observez ce qui arrive.

[19] Maintenant, si ce garçon était un garçon correct, qu’il était obéissant et qu’il était assidu, et qu’il–il aimait faire les choses que le père lui avait laissé à faire, alors le tuteur venait et disait: «Oh! C’est un garçon merveilleux.» Puis, un certain jour, quand le garçon avait de l’âge (ce que l’église aurait dû avoir il y a longtemps), ce garçon était amené en un lieu public, et on le revêtait d’une robe, une belle robe. Tous les voisins étaient invités.

[20] Maintenant, écoutez attentivement, pour terminer. Et tout le monde était rassemblé là; devant la porte, c’est là que ça se passait d’habitude. Il allait devant la porte de la ville, et là, il plaçait son fils sur un lieu élevé, et il lui faisait revêtir une robe.

[21] Et vous les prédicateurs ici, je parle du placement d’un fils, vous savez, dans la Bible. Maintenant, dans Galates, ou plutôt Ephésiens 1.5: «Car Dieu nous a prédestinés à l’adoption, ou au placement des fils, par Jésus-Christ.» Eh bien, il était un fils pour commencer, mais maintenant, il est donc si obéissant. Laissez-le être dans n’importe quelle dénomination, cela n’a rien à faire avec la chose. Il s’agit de l’obéissance à la Parole, de l’obéissance à Dieu.

[22] Et alors, il était placé sur ce siège élevé, et il y avait une grande fête et le père adoptait son propre fils qui avait été dans sa famille toutes ces années, il l’adoptait dans sa famille. En d’autres termes, il le plaçait; il lui donnait sa position dans la famille. Et alors, après cela, le nom du garçon était tout aussi valable sur le chèque que celui du père, car il était placé dans sa position.

[23] Maintenant, mes frères pentecôtistes, baptistes, méthodistes et presbytériens, quoi que vous soyez, voyez-vous ce que nous manquons aujourd’hui? Voyez-vous? Nous nous chamaillons tellement au sujet de notre dénomination, au sujet de notre prestige, et au sujet de nos sociétés; Dieu ne peut rien faire avec nous. Nous sommes des enfants, mais (Oh!) puisse le jour se hâter où nous pouvons nous asseoir devant le public, revêtu de la robe de la puissance de Sa justice, où nos paroles, nos prières guériront les malades; et notre prédication sauvera les perdus; et de grands signes et prodiges de la Bible seront restaurés de nouveau dans l’église. Quand nous briserons nos petites différences insignifiantes d’enfants, c’est alors que Dieu fera cela.

[24] Remarquez, il était placé dans Sa position et alors, il devenait un fils à part entière. Alors, son nom était tout aussi valable. Alors...

[25] Il en sera de même de l’Eglise, si nous pouvons nous éloigner de nos petites différences et venir à Christ et oublier le monde extérieur, ou oublier nos dénominations et ainsi de suite, et être des enfants obéissants, et nous occuper des affaires du Père pour sauver les âmes, et faire les oeuvres de Dieu. Après un moment, Dieu nous mettra de côté et nous oindra du Saint-Esprit, et alors, nous serons placés dans notre position dans Son Royaume. Certains ont le don de la sagesse, d’autres ont le don de la connaissance; d’autres, le don des langues, d’autres prêchent l’Evangile, d’autres sont des prophètes, et d’autres dons.

[26] Mais maintenant, Dieu est en train de donner des dons à l’Eglise. Je pourrais tout aussi bien dire cela, cela est dans mon coeur. Voyez, je ne voudrais pas vous blesser, frère. Je ne voudrais pas vous blesser, soeur. Mais l’Eglise pentecôtiste et vous les gens du Plein Evangile, qui avez ces dons, vous ne savez pas les contrôler. Ce sont des dons; ils sont très bien, mais vous vous déchainez avec cela. Mettez-les à leur place.

[27] Ecoutez, le premier don, c’est la sagesse. Quel bien cela vous fera-t-il d’avoir la connaissance si vous ne savez pas–n’avez pas la sagesse pour savoir comment contrôler votre connaissance? Quel bien cela vous fera-t-il de parler en langues si vous n’avez pas la sagesse pour connaître quand et comment placer cela correctement? Voyez-vous ce que je veux dire? Quel bien cela fait-il de prêcher la guérison divine alors que cela est mis en pièces? Vous ne savez pas ce que...

[28] J’ai dit: «J’ai rencontré deux catégories de gens dans ma vie, et ce sont les fondamentalistes et les pentecôtistes.» Les fondamentalistes savent du côté position ce qu’ils sont, mais ils n’ont pas de foi. La Parole n’a pas encore pris de racine, Elle n’est point venue à la Vie. Mais du côté position, ils savent où ils se tiennent. Les pentecôtistes ont la foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais qui ne sait pas comment établir un chèque, et un autre peut établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si seulement vous pouvez mettre ces deux-là ensemble!

[29] Ô Dieu, donne-nous soit une église fondamentaliste spirituelle soit une église pentecôtiste fondamentale.

[30] Vous avez beaucoup de foi, mais vous ne savez simplement pas comment la placer; cela devient insensé. De cette façon, cela apporte plus d’opprobre que ça ne fait du bien. Placez cela dans la Bible. Ceci est le Plan, non pas ce que les gens veulent, mais ce que Dieu veut. Alignez-vous avec Son programme. C’est ça la différence; c’est pourquoi nous ne suivons pas le chemin que nous devrions suivre, mes amis.

[31] Maintenant, pendant qu’ils se tenaient là, remarquez, quand ils étaient dans la Présence de Dieu... Eh bien, dans l’Ancien Testament, Dieu n’avait jamais demandé à un homme de faire quoi que ce soit à moins qu’Il soit capable de le faire Lui-même. Quand un homme était condamné à mort, à mourir, l’unique moyen pour Dieu de le racheter, c’était de descendre dans la chair et de prendre sa place.

[32] C’est la raison pour laquelle j’ai prêché comme je l’ai fait hier soir: Christ est plus qu’un homme; Il est Dieu; Il a dû descendre, être revêtu de la chair en vue d’être tenté par le péché; Il ne pouvait pas envoyer une autre personne; Il n’aurait pas été juste en faisant ainsi; Il devait venir Lui-même. Et Il a couvert une vierge de Son ombre, Il a créé une cellule de Sang qui a produit le Fils, et Dieu a demeuré dans le Fils, Il a tabernaclé ici sur terre. Il était Emmanuel, non pas un prophète, mais «Dieu avec nous!» Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. L’unique façon pour Lui de goûter au péché et à la mort, c’était de devenir un mortel comme l’homme.

[33] Le parent rédempteur de Ruth, ce que j’ai tellement prêché à travers la nation, comme vous lisez probablement les sermons; oh! il devait être un parent pour être un rédempteur. Et l’unique moyen pour Dieu de jamais être un Rédempteur, Il devait devenir un Parent pour nous. Et Il s’est fait chair et a habité parmi nous. Il est notre Parent. Il était un Homme de chair comme moi, comme vous, mais Dieu habitait en Lui pour souffrir, sentir, goûter, utiliser les cinq sens comme nous. Il est devenu un Rédempteur.

[34] Et alors, quand Il se tenait là sur la montagne de Transfiguration, Dieu était en train de montrer au monde ce qu’Il avait demandé autrefois à l’homme de faire sous l’adoption ou le placement des fils.

[35] Pierre était tout excité. Généralement, les hommes le sont quand ils entrent dans la Présence du surnaturel. Généralement, ils n’arrivent pas à se contrôler parce que ce sont des créatures de la terre, et pourtant, ce sont des créatures du Ciel aussi. Mais juste cet avant-goût, cela les déchaine.

[36] C’est ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste. Voyez? Cet avant-goût, vous ne savez pas vous contrôler. Vous perdez toute la raison. Vous ne savez pas comment placer ces dons de langues, ces interprétations. Pendant que le prédicateur parle, parfois, on se lève et on parle, juste pendant que le prédicateur parle. C’est contraire à la Bible. Et vous dites: «Oh! Dieu a donné un message pour ceci. C’est aussi frais que la Bible.» Non, ça ne l’est pas! Ce...

[37] Vos paroles failliront, et toute autre chose faillira, mais la Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou un prophète, qu’il sache que ce que j’ai écrit, c’est le commandement de Dieu.» Et: «Si un ange du ciel prêchait un autre Evangile que celui qui a été prêché, qu’il soit anathème.» Vous voyez ce que je veux dire?

[38] Ainsi, si vous essayez de serrer les mains aux gens pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu, vous avez tort. Ils doivent naître dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Ils ne sont pas baptisés en avant, en arrière, ils n’ont pas été aspergés, on n’a pas déversé de l’eau sur eux en un nom ou un autre. Ils naissent de l’Esprit de Dieu pour entrer dans le Royaume de Dieu.

[39] Pierre était excité. Il a dit: «Seigneur, construisons trois tentes. Nous en construirons une pour Moïse et tous ceux qui aiment garder la loi. Moïse représentait la loi. Tous ceux qui veulent garder la loi, les commandements, qui ne mangent pas la viande et ainsi de suite, qu’ils fassent cela. Et nous en construirons une pour Elie. Et nous en construirons une pour Toi.»

[40] Eh bien, Moïse représentait la loi, toutes les lois. Et personne ne peut être sauvé par la loi. La loi n’était pas un sauveur, la loi était un maître. La loi était la punition. La loi amplifiait le péché. En d’autres termes, la loi était la prison, l’Esprit vous mettait en prison, mais il ne pouvait pas racheter; il n’avait rien en lui pour racheter. Jésus était un Rédempteur. Maintenant, Moïse représentait la loi. Avec la loi, aucune chair n’est sauvée. C’est la raison pour laquelle Il a amené les trois témoins du Ciel.

[41] Maintenant, Elie représentait la justice de Dieu. Et mon frère, voudriez-vous oser dire que vous exigez la justice de Dieu? Alors que vous êtes né dans le péché, formé dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges, et vous voulez la justice? Dieu a dit: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras.» C’était réglé. Vous avez la justice, et vous êtes perdu.

[42] Et la loi? La loi amène simplement cela devant vous et dit: «Tenez, vous êtes sous arrestation; vous avez péché; vous avez transgressé; et la prison est ouverte pour vous, l’enfer lui-même: entrez-y.» C’est ce que la loi disait.

[43] La justice n’exige même pas une loi. La Parole avait déjà été prononcée. C’est tout. Dieu doit tenir Sa Parole.

[44] Considérez Elie, le... de Dieu. Il était la ligne de justice de Dieu. Il était assis sur la colline, et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu», quand ce chef de cinquante était venu, il a dit: «Que le feu tombe du ciel.» [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Alors, cinquante sont morts.

[45] «Eh bien, a dit le roi, peut-être que l’éclair les a frappés. Oh! Je ne crois pas aux jours des miracles, ainsi c’était peut-être l’éclair ou quelque chose comme cela qui les a frappés; c’était donc un accident. J’enverrai un autre groupe de cinquante.»

[46] Ce vieux prophète sévère s’est juste tenu là et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu tombe du ciel.» Et le feu est tombé et a consumé un autre groupe de cinquante. Ce n’était donc pas un accident. Pourquoi? Il était dans la ligne de la justice de Dieu.

[47] Que quelqu’un parmi vous ose essayer de se tenir devant la justice de Dieu. Que quelqu’un parmi vous ose essayer d’aller au ciel par la loi. Regardez là où nous nous tenons.

[48] Pierre a dit: «Construisons trois tentes.» Regardez l’obscurité. Nous sommes condamnés depuis le commencement. La justice de Dieu exige une récompense. La récompense exige un salaire; la récompense, c’est la mort. La loi amplifie cela et nous met sous arrestation et nous met en prison. Quel tableau sombre pour la race humaine!

[49] Mais, ô mon pauvre cher ami décrépit, tournez votre tête de ce côté-ci. Jésus se tenait là. Jésus magnifié, comme le fils là dans l’Ancien Testament. Il était glorifié potentiellement. Oh! Ses vêtements brillaient comme le soleil, et une Voix se fit entendre du Ciel: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.»

[50] Ainsi, toutes nos dénominations, tous nos bouleversements, toutes nos différences ne veulent rien dire. Jésus représentait l’amour de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[51] Ainsi, cela ne réside pas dans la justice. Cela ne réside pas dans la loi ou dans ce que vous avez fait. C’est dans la miséricorde et l’amour de Dieu, de sorte que Christ est venu sur la terre et a pris notre place.

[52] Dieu Lui-même a dit: «Maintenant, écoutez, je vais déclarer ceci au ciel: personne ne peut être sauvé par la loi, c’est fait. Je le déclarerai sur la terre, que personne ne peut être sauvé par la loi, personne ne peut être sauvé par la justice. Mais: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’ Personne ne peut être sauvé par son appartenance à l’Eglise baptiste. Personne ne peut être sauvé par son appartenance à l’Eglise méthodiste. Personne ne peut être sauvé par son appartenance à l’Eglise pentecôtiste. Mais: ‘Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis Mon affection. Ecoutez-Le.’»

[53] Ecoutez-Le. Il est l’Unique qui peut sauver. Il est l’Unique qui peut donner la paix. Il est l’Unique qui peut guérir. La loi ne peut pas guérir; ni la justice qui est exigeante. Mais le Fils de Dieu peut sauver, guérir et donner la paix. Car: «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Ecoutez-Le.

[54] Si vous êtes méthodiste, restez là, mais écoutez-Le. Si vous êtes pentecôtiste, restez là, mais écoutez-Le. Quoi que ce soit, où que vous soyez membre, cela n’a rien à voir avec la chose. Si vous êtes un enfant de Dieu né de nouveau et rempli du Saint-Esprit et que vous êtes un catholique romain, écoutez-Le. Dieu prendra soin du reste. Vous, écoutez-Le simplement et Dieu prendra soin du reste.

[55] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frères, c’est ma dernière remarque pour terminer ceci: Nous avons besoin de quelqu’un qui lance un défi. Nous avons besoin de quelqu’un pour manifester l’amour de Dieu. Nous avons besoin d’une église, d’un groupe de gens. Cette vallée-ci a besoin d’un groupe de gens, chaque coin du monde a besoin d’un groupe de gens pour manifester cette véritable loyauté dont Dieu vous a couvert par le Saint-Esprit, et Il vous a donné l’amour. Là où...


CODE: 57-0322
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Inclinons la tête. Notre Adorable Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le privilège que nous avons de nous rassembler ici dans cette grande arène pour T’adorer. Et nous Te prions de sanctifier nos efforts, et que cela soit pour la gloire de Dieu. Que plusieurs soient sauvés et guéris en ce lieu. Et que cela soit un grand mémorial pour beaucoup lorsqu’ils passeront par ici dans les jours à venir, si Jésus tarde, et puissent-ils être en mesure de dire: «C’est à cet endroit que Dieu a pardonné mes péchés» ou «c’est à cet endroit que Dieu m’a guéri.» Seigneur, puisse-t-il y avoir un moment de l’histoire, où cela pourrait s’accomplir pour l’Eglise du Dieu vivant. Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et nous Te prions de nous rassembler tous ce soir sous les ailes de Sa Présence permanente. Comme une poule rassemble ses poussins, puissions-nous être rassemblés ce soir. Et que le Saint-Esprit nous visite avec une grande puissance. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège de parler à des si merveilleuses gens que celles que nous avons rencontrées ici à Oakland depuis que nous sommes ici. Et j’aimerais présenter des excuses... Ma femme m’a dit que l’autre soir j’avais commis une erreur. Et j’avais dit: «Depuis que je suis à Oklahoma...» Eh bien, j’avais dit: «Presque tous ceux que vous rencontrez en Californie sont soit de l’Oklahoma, soit de l’Arkansas.» Alors cela avait marché de toute façon. Vous savez, je... lorsque je suis arrivé en Californie pour la première fois, les gens disaient: «Tous ceux que vous rencontrez là-bas seront soit de l’Oklahoma soit de l’Arkansas.» Il y a une bonne part de vérité là-dedans. Je ne sais pas si c’est jusqu’ici ou pas; c’est en dehors de la contrée pétrolifère.

[3] Et ainsi, ce soir pourrait être un temps merveilleux pour prêcher sur la Seconde Venue de Christ, après un tremblement de terre comme celui d’aujourd’hui. Mais ce n’est qu’un rappel pour montrer que Jésus vit toujours et que Sa Parole est toujours la Vérité. Il y aura des tremblements de terre en divers lieux. Et Il... toujours... Sa Parole est toujours tout aussi puissante et tout aussi vraie qu’Elle l’était à l’époque où Il L’avait prononcée.

[4] Et ce soir, j’ai été très béni lorsque je suis arrivé dans mon bureau, ou juste avant d’entrer dans mon bureau. Un de mes nobles amis, un très bon frère, T. L. Osborn, sa femme et ses petits enfants nous ont rencontrés alors qu’ils étaient dans leur voiture. Eh bien, nos coeurs étaient certainement heureux, et j’espère qu’on a présenté frère Osborn, s’il se trouve ici sur l’estrade; c’est un très bon frère. Vous savez, bien des fois, lorsque je vais à des réunions, je vois les gens avec de grandes affiches, disant: «L’homme de l’heure.» «L’homme qui a le Message de Dieu.» Eh bien, ces choses sont très bien. Mais voici ce que j’aime au sujet de frère T. L. Osborn: il n’utilise pas de grands titres, il part tout simplement et accomplit le travail. Ça, c’est la meilleure chose après tout.

[5] Je crois que frère Osborn a fait plus dans les champs de mission pour le Royaume de Dieu que n’importe quel homme que je connaisse sur la surface de la terre; c’est frère T. L. Osborn. Et si on ne l’a pas encore présenté, on va le faire, car je pense qu’il est avec nous jusqu’à la fin de cette série de réunions, et j’aimerais qu’il... C’est un véritable prédicateur, et j’aimerais qu’il prêche de temps en temps à notre place pendant la série de réunions, après que je lui aurai parlé. C’était de bonne heure, ou plutôt plus tard, et je–je venais d’entrer en courant, après avoir fait ma lessive. Et je vais pouvoir lui parler peut-être demain pour arranger cela, afin qu’il puisse prêcher pour nous. Je suis certain que vous apprécierez son message.

[6] Et puis, demain matin, ça sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Cela a-t-il été annoncé? Oui, cela a été annoncé. Très bien. Nous attendrons les Hommes d’Affaires Chrétiens, les ministres avec leurs femmes... Je pense que tout le monde a été invité? Oui, tout le monde est invité. Bon, je ne suis membre que d’une seule organisation, et c’est celle des Hommes d’Affaires Chrétiens. Je pense qu’aucune autre organisation ne voudrait m’avoir, alors eux m’ont simplement admis, étant donné qu’ils sont en quelque sorte interdénominationnels. J’étais autrefois membre de l’Eglise baptiste, et j’avais renoncé à ma communion–non pas ma communion, mais j’avais tout simplement quitté l’église parce que je priais pour les malades. Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre cette église; c’est une merveilleuse église avec des gens merveilleux. Mais c’est pour être libre et rester indépendant; je dois être indépendant de toutes les dénominations pour essayer de nous unir en tant que frères. C’est... Ainsi donc, lorsque je suis allé parmi les gens du Plein Evangile, ils m’ont reçu, mais j’ai découvert qu’ils avaient autant de divisions que les baptistes. Alors c’était juste une autre dénomination.

[7] Si je ne me trompe pas, je crois que celui que je vois assis là est mon manager canadien, Fred Sothmann. Est-ce toi là, Freddie? Je–je me disais que cet homme vous ressemblait. Il vient de très loin au nord dans le Saskatchewan, au Canada, là où ils tiendront les prochaines réunions après celles-ci, encore au Canada, dans le Saskatchewan, à Saskatoon, dans le Saskatchewan. Il y a beaucoup de «s» à prononcer là pour moi qui suis quelqu’un du Sud.

[8] Maintenant, pour ce soir, et pendant un court instant, nous avons l’intention de parler de la Parole, et nous projetons de... Je crois que Billy a distribué quelques cartes de prière. Et s’il ne l’a pas fait, eh bien, nous n’allons pas–nous allons faire comme hier soir. Combien ont apprécié la réunion d’hier soir? Laissez seulement le Saint-Esprit agir. Et maintenant, nous–nous allons voir comment... Billy sera là dans un instant. C’est lui qui m’a amené ici il y a quelques minutes, et je n’ai pas eu l’occasion de lui poser la question.

[9] Mais maintenant, ouvrons la Bible sur un passage des Ecritures qui nous est très familier pour notre leçon de ce soir. Et si vous voulez bien y accorder toute votre attention... Etant donné que j’ai mal à la gorge, elle a été durement éprouvée à force de prêcher, je suis très enroué, et il se peut que je ne sois pas en mesure de me faire très bien comprendre par vous, mais j’espère que vous comprendrez. Au chapitre 17 de Saint Matthieu, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures. Et c’est là que le Seigneur pourra peut-être nous donner un sujet pour cette soirée. Après... Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j ‘ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et comme sujet, nous allons prendre les trois derniers mots: Ecoutez-Le! [Hear Ye Him. En anglais–N.D.T.] Et que notre Adorable Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[10] Eh bien, Dieu ne fait rien juste–juste comme nous. Nous sommes comme qui dirait des gens qui comptent sur le hasard et qui flânent. «Eh bien, si ceci arrive, c’est très bien; et si cela arrive, c’est très bien.» Mais tout ce que Dieu fait a une signification bien définie. Et je crois que si nous, en tant que Ses serviteurs, nous Lui obéissions... Je crois que la Bible a dit que les pas du juste sont conduits par l’Eternel.

[11] Et nous ne devrions tout simplement pas vadrouiller de lieu en lieu. Nous devrions toujours nous mettre à penser au Seigneur avant d’y aller. Est-ce que vous le faites lorsque vous quittez la maison? Priez, disant: «Seigneur, aide-moi à effectuer un déplacement sans danger à l’endroit où je vais et d’où je reviendrai, dirige mes pas aujourd’hui, afin que je ne sorte pas de Ton sentier béni. Mais s’il m’arrive de faire ce qu’il ne faut pas, avertis-moi et ramène-moi sur la bonne voie. S’il arrive que ma langue commence à dire des choses qui ne sont pas justes, je Te prie d’arrêter ma langue. Ramène-moi de nouveau au bon endroit. Et si je me mets à avoir de mauvaises pensées, je Te prie de changer ma façon de penser, et de me permettre de penser des choses justes.» Ce que vous pensez, c’est généralement ce que vous faites. Vous savez, si vous faites ce qui est juste, c’est votre devoir envers Dieu. Si vous pensez à ce qui est juste, c’est votre devoir envers vous-même. Et vous devez finir correctement. Vous ne pouvez pas aller à l’est pendant que vous allez à l’ouest. Vous ne pouvez pas agir bien pendant que vous agissez mal, ou vice-versa. Pensez juste, agissez juste, et vous serez dans le bon.

[12] Et Christ... La pensée de Christ doit être dans l’Eglise. Et la pensée de Dieu était en Christ. Et de même que l’Esprit conduisait Christ, ainsi Son Esprit doit conduire l’Eglise. Et tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Ainsi l’Eglise a la puissance qu’avait Christ. Christ avait la puissance qu’avait Dieu. Il a dit: «En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et vous en Moi.» Vous verrez que Dieu habite dans Son Eglise, dans Son peuple. Le Seigneur voulant, dimanche j’aimerais en parler, ou plutôt demain soir, pour montrer que Dieu habite dans Son peuple. Maintenant, nous voyons que Dieu fait tout–ou plutôt Christ, chaque action qu’Il a faite sur terre, il y avait une réunion–une raison à cela.

[13] Maintenant, parfois Dieu se réunit avec un groupe d’hommes en grand nombre. Une fois Il s’était réuni avec cinq cents frères. Une autre fois, Il s’est réuni avec–avec douze. Ensuite Il s’est réuni parfois avec trois, et parfois avec juste un homme. Ainsi cela importe peu que nous soyons en grand nombre ou en petit nombre. Christ nous a laissé cette Parole qui dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Quelle belle promesse pour le croyant! Si ce soir nous pouvions tous ensemble nous accrocher à cette promesse et comprendre que c’est la promesse éternelle de Dieu...

[14] Juste avant de venir à la réunion, je lisais le Livre de Daniel, et j’ai l’intention de le prendre un jour comme un réveil complet. Et j’ai remarqué que Daniel avait lu dans le Livre du prophète Jérémie qui l’avait précédé, qu’ils allaient passer soixante-dix ans en captivité. Eh bien, pendant ces soixante-dix ans il a vu que c’était presqu’à la fin, et alors il s’est mis à chercher l’Eternel. Et si en ce jour où nous vivons, alors que nous voyons chaque signe opérer, indiquer la Venue du Seigneur, cela devrait amener chaque ministre à jeûner, à prier et à dire: «Ô Dieu, que dois-je faire ensuite? Car nous nous approchons du temps de la fin.» C’est le moment où nous devrions nous mettre à genoux et comprendre que nous ne devons tout simplement pas convoiter et fainéanter comme si nous n’avions aucun souci, nous venons à notre aise, nous nous en allons à notre aise. Nous devrions être bien éveillés. Et, normalement, des choses qui se produisent aujourd’hui, telles que les secousses des tremblements de terre, même le plâtre tombe des murs, des immeubles faisant monter beaucoup de fumée ou des rideaux de poussière semblables à des champignons, et ainsi de suite, cela devrait nous amener à comprendre que la Venue du Seigneur est proche. Et lorsque nous voyons l’Eglise du Dieu vivant indifférente et passionnée pour le monde, ayant perdu son amour pour Christ, pour devenir tellement dénominationnelle, avec des barrières et le reste au milieu de nous, cela devrait être des bornes kilométriques pour nous faire comprendre que nous sommes à la fin de la route.

[15] J’ai remarqué qu’à Jérusalem, il n’y a pas longtemps, cette étoile à six pointes de David, le plus ancien drapeau du monde, flotte de nouveau pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans; on voit les Juifs revenir, disant: «Où est le Messie?» Toutes ces choses indiquent que c’est le temps de la fin. Et nous sommes juste ici en Amérique, au lieu d’avoir nos têtes plongées dans la Bible de Dieu pour L’étudier, nous collons nos têtes à une télévision quelque part, pour voir Qui aime Lucy ou une futilité de ce genre, et nous restons à la maison au lieu d’aller à la réunion de prière. Et voilà la condition dans laquelle l’Amérique se trouve.

[16] Notre église est devenue tiède, elle a suivi ce qui est imaginaire et chaque petite émotion, en nous détournant de la Parole de Dieu. Si jamais il y a eu un temps où nous devons nous rassembler, la Bible dit: «N’abandonnons pas notre assemblée, d’autant plus que nous voyons s’approcher la fin des temps.» Oh! chaque salle et chaque arène partout aux Etats-Unis et dans le monde devraient être loués par des prédicateurs pour prêcher l’Evangile et avertir les gens des choses à venir. Nous sommes presqu’à la fin, et comment pouvons-nous rester tranquilles?

[17] Ma chère épouse me parlait, elle disait: «Billy, ta gorge est très irritée, et tu prêches tellement que tu te tues.» Elle a dit: «Tu prêches si dur que j’ai peur que tu fasses une crise cardiaque un jour.» J’ai dit: «Je préférerais plutôt mourir debout sur l’estrade en train de prêcher l’Evangile que de mourir de toute autre manière que je connaisse.» C’est tout aussi proche de la Gloire à partir d’ici même qu’à partir de n’importe où... Prêche la Parole, insiste et sois prêt à avertir les gens des choses à venir. Nous remarquons qu’avant que tout grand événement n’arrive, Dieu donne toujours Son avertissement. Et nous voyons dans notre leçon sur l’Ecriture de ce soir qu’un grand événement était sur le point d’arriver. Et Christ ne fait rien juste pour faire le pitre. Nous savons qu’Il était Dieu.

[18] Et une petite femme a tellement cru cela qu’elle a touché Son vêtement et a été guérie. Il était tellement rempli de l’Esprit qu’Il s’est retourné et a reconnu qui elle était et lui a dit de quoi elle avait été guérie. Et nous voyons aussi qu’une fois un soldat romain avait posé un tissu ou un chiffon sur Ses yeux et L’a frappé à la tête, puis a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, dis-nous qui T’a frappé, Toi qui prophétises. Fais-nous savoir qui T’a frappé à la tête. Dis-le-nous.» Il se moquait de Lui. Ce soldat n’a jamais senti une quelconque vertu, parce qu’il L’avait approché de la mauvaise manière.

[19] Mais nous voyons ici que Jésus avait pris Pierre, Jacques et Jean. Eh bien, j’aimerais considérer cela pendant un instant. Remarquez, ces trois hommes sont toujours à Ses côtés au moment des miracles. Lorsqu’Il avait ressuscité la fille de Jaïrus, Il avait pris avec Lui ces trois: Pierre, Jacques, Jean. Ils représentent l’espérance, la foi, la charité. Pierre était la foi; Jacques l’espérance; Jean, la charité. Et Il avait pris ces trois, parce qu’il est écrit dans leurs lois: «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou trois témoins.»

[20] C’est ainsi qu’Il avait pris Pierre, Jacques et Jean; et Il a poursuivi Sa route jusqu’à ce que nous appelons «la montagne de la Transfiguration». Et ensuite, lorsque devrait se produire ce glorieux événement, dont on s’était souvenu bien des années plus tard... Pierre a dit: «Lorsque nous étions sur la sainte montage...» Ce n’est pas que la montagne était sainte, c’était le Dieu saint qui les avait rencontrés sur la montagne; ce n’est pas la sainte montagne, mais le Dieu saint. Aujourd’hui parfois les gens disent de l’église: «Eh bien, ils croient dans la sainteté.» Il ne s’agit pas des gens saints. C’est le Dieu saint qui habite au milieu d’un peuple saint. Il ne s’agit pas des gens saints; c’est un Dieu saint qu’ils représentent sur terre.

[21] Et nous voyons que lorsqu’ils sont montés sur la montagne, et ces trois grands dons (l’espérance, la foi et la charité) couvrent pratiquement toute la sphère des dons, la charité étant le plus grand; l’amour. Et quand ils sont parvenus au sommet de la montagne, à ce moment-là Dieu a fait descendre du Ciel trois témoins pour rendre témoignage au Ciel. Un glorieux événement était sur le point d’arriver. Et je crois ce soir que l’un des plus glorieux événements que le monde ait jamais connu est sur le point d’arriver. Regardez la condition dans laquelle se trouve le monde.

[22] Il y a quelque temps, dans le fin fond de l’Afrique, je lisais une petite histoire au sujet de... observant un petit agneau au milieu des éleveurs... Ce petit animal s’est retrouvé à un petit endroit... en train de brouter de l’herbe, c’était tout aussi paisible, je l’observais à l’aide des jumelles. Et pendant que... Tout d’un coup, le petit animal a commencé à devenir nerveux. Evidemment, il ignorait pourquoi. Alors en dirigeant les jumelles de l’autre côté, là très loin, au milieu de très hautes herbes, un très gros lion à la crinière noire avait reniflé l’air et senti l’odeur du petit animal. Or, la brebis ne peut pas sentir l’odeur du lion, mais le lion peut sentir l’odeur de la brebis. Et il approchait furtivement, très doucement. Le petit animal était devenu très nerveux. Et il s’est mis à courir ça et là, décrivant des cercles.

[23] Alors en pensant à ceci, je me suis dit: «Considérez la... notre beau pays, l’Amérique, qui est représenté dans la Bible dans Apocalypse 13 comme un agneau et de voir combien on est devenu très nerveux.» Tout le monde est pressé. Ils donnent des coups de klaxon en prenant les coins; dites-leur un mot et ils sont secs et vous coupent la parole. Et ils vont descendre la rue et payent des amendes pour avoir dépassé la vitesse limite juste pour prendre un verre un petit moment dans un bistrot avant de rentrer chez eux. Pourquoi cet empressement? Autrefois nous avions le temps de communier et de causer les uns avec les autres. Mais maintenant, nous n’avons même pas le temps de rencontrer notre voisin. Nous ne nous connaissons pas. Même les psychiatres font des dépressions nerveuses et vont à l’hôpital psychiatrique. Il y a tellement de gens nerveux, dérangés, névrosés, que je me demande souvent: «Qu’est-ce qui en est la cause?»

[24] C’est le même tableau. C’est le déroulement d’une scène. Le jugement est sur le point de frapper cette nation, et la... non seulement cette nation mais toutes les nations. Et les gens sont nerveux. Leurs émotions... Ils ne sauront vous dire ce qui les rend ainsi. Les hôpitaux psychiatriques sont pleins. Les pavillons des psychopathes sont débordés, et on ignore ce qui provoque cela. C’est la Venue du Seigneur. Il fait toujours plus sombre avant le jour, parce que c’est le jour qui fait pression sur les ténèbres. Et c’est maintenant même l’heure la plus sombre, c’est juste avant le lever du jour.

[25] Et un grand drame a été préparé selon la Parole de Dieu. Les agneaux se posent des questions. Et il y a un grand ennemi qui tout le temps s’approche furtivement de nous. Et que devraient faire les ministres, sinon avertir les gens et ensuite leur montrer les signes du temps dans lequel nous vivons maintenant; que le Seigneur Jésus est venu parmi nous, manifestant des signes, des prodiges, des miracles, toutes sortes des choses; et un grand réveil s’est répandu partout dans le monde. Et nous continuons tout simplement, prenant trois repas par jour, et conduisant une Cadillac, nous disons: «Qu’est-ce que cela change?» Frère, cela change beaucoup de choses. Vous dites: «Je suis membre de l’église.» Ce n’est pas là le problème. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera nullement. Il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus.» Soyez un élu. Ne soyez pas un chrétien lamentable, un chrétien à moitié. Venez entièrement à Christ. Naissez de nouveau.

[26] Et alors que Dieu est en train de monter ce grand drame, du Ciel sont descendus Moïse et Elie, et Christ était là, trois témoins célestes; Pierre, Jacques et Jean, trois témoins terrestres. Dieu allait faire quelque chose. Et Il allait révéler cela aux témoins du Ciel et aux témoins de la terre. Maintenant, je sais, et vous frères, surtout les ministres qui sont ici, que la manière correcte d’aborder ceci serait de dire: «C’était l’ordre de la Seconde Venue de Christ.» Et c’est vrai. Mais la Parole de Dieu est si inspirée qu’Elle s’accordera avec n’importe quel autre sujet de la Bible parce que c’est entièrement la Parole de Dieu.

[27] J’aimerais relier cela ce soir avec quelque chose d’un peu différent. Bien des fois nous lisons dans le Nouveau Testament, Jean chapitre 14, dans la version du Roi Jacques... Et je ne sais pas combien des fois les hommes et les femmes sont venus me voir et ont dit: «Frère Branham, qu’est-ce que cela signifie? ‘Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.’» Vous êtes-vous déjà demandé cela? «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Cela ne semble tout simplement pas raisonnable, n’est-ce pas? «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Or, la version Moffatt, je crois que c’est ça, a rendu ce passage encore plus ridicule. Il a dit: «Il y a plusieurs appartements dans les appartements de la maison de Mon Père.» C’est comme si vous alliez monter là-haut louer un appartement. Mais les deux ne sont pas correctes. Dans le texte original c’est: «Il y a plusieurs palais dans le Domaine de Mon Père.» Du temps des traducteurs du Roi Jacques on avait toujours le vieil ordre de la Bible, et les royaumes de l’époque, comme je vais m’y référer maintenant.

[28] Nous remarquons qu’autrefois, dans l’Ancien Testament, lorsqu’un homme avait cette–sa grande ferme (nous appelons cela ainsi), peut-être de plusieurs centaines d’hectares, et sur toute l’étendue de ces hectares il avait de petites maisons; et là vivaient ses métayers. Et les... ses métayers s’occupaient de la ferme. Ainsi tout ceci était appelé la maison. Et du temps du Roi Jacques, dans la traduction de la version du Roi Jacques, dans le royaume, le domaine du roi d’Angleterre, c’était appelé sa maison. Et toutes ces petites maisons partout étaient appelées des demeures. Alors voilà pourquoi, vous voyez, ils ont traduit ainsi afin que les Anglais comprennent cela comme ceci: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» En d’autres termes, le Père, le Roi, était le Père de tous ceux qui étaient dans Son domaine: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.»

[29] Or, jadis, dans l’Ancien Testament, il y a bien, bien des années, lorsqu’un père possédait un grand domaine, il plaçait ses sujets tout autour, et tous le considéraient comme un père. Et cet homme... Si un enfant naissait dans son pre–dans sa maison... Or, lorsque cet enfant naissait... J’aimerais que vous les pentecôtistes suiviez très attentivement ce que je suis en train de dire, vous tous les autres. Voilà là où vous avez commis une erreur fatale. Lorsque cet enfant naissait dans la maison de ce parent, certainement qu’il était un enfant lorsqu’il naissait. Mais alors, pour l’éducation de cet enfant, le père ayant tant de choses sur lesquelles veiller, il allait et engageait un tuteur, ou un éducateur, un enseignant. Et ce père aimait tellement son enfant, vous savez, qu’il parcourait toute la contrée jusqu’à ce qu’il trouvait le meilleur enseignant qu’il pouvait trouver. Celui-ci devait être le type d’enseignant qui était bien instruit et qui comprenait ce que le père voulait, un homme gentil qui allait élever son enfant correctement; parce que cet enfant devait hériter de tout ce que le père possédait. Et ce tuteur éduquait l’enfant. Quelle belle image de Dieu avec Son Eglise!

[30] Maintenant, ce tuteur devait rendre compte au père de tout ce que cet enfant faisait, que le rapport soit bon ou mauvais. Il devait donner un rapport correct. Et le père veillait à cela afin que ce tuteur ne soit pas une espèce de gars un peu mou, le genre qui, si son fils se comportait mal, aurait peur de dire devant le père que son fils se méconduisait. Il devait être le vrai genre de tuteur, un homme vraiment sincère et honnête. Il cherchait ce genre de personne pour lui confier son enfant.

[31] Et c’est tout à fait un magnifique type de Dieu, notre Père, qui nous envoie, à nous l’Eglise, le Tuteur, l’Educateur, le Saint-Esprit. Dieu a trouvé le meilleur Tuteur qui existait au Ciel pour L’établir sur Son Eglise: le Saint-Esprit; pas un intellectuel qui a plus d’instruction qu’il n’a de connaissance pour savoir comment contrôler cela. Et l’Eglise n’était pas censée être élevée sur base de l’intellect, mais elle devait avoir comme Tuteur, non pas une dénomination, mais elle devait avoir comme Tuteur le Saint-Esprit. C’est Lui le Tuteur de Dieu.

[32] Et que pensez-vous que ce tuteur faisait lorsqu’il se présentait devant le père et qu’il devait lui dire comment ses enfants progressaient? Je me demande parfois comment le Saint-Esprit doit se sentir en entrant dans la Présence de Dieu pour présenter le comportement de Ses enfants aujourd’hui, nous qui nous disons fils et filles de Dieu. Combien Il doit rougir, comme le prophète d’autrefois, dans la Présence de Dieu; de voir combien l’église s’indigne à propos des choses de Dieu, combien les gens piquent un peu de crises de colère, sans même faire attention à la Parole de Dieu.

[33] Souvenez-vous, le Saint-Esprit instruira les enfants au moyen du Livre du Père, c’est-à-dire la Parole. Dieu élèvera Son Eglise au moyen de la Parole. Et le Saint-Esprit enseignera la Parole à l’Eglise, pas le catéchisme, pas les règlements de l’église, mais la puissance de la Parole du Dieu vivant. C’est ce que le Saint-Esprit apportera à l’Eglise. Notre Adorable Seigneur n’a-t-Il pas dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»? C’est la chose que le Saint-Esprit enseignera. Et lorsque le Saint-Esprit enseigne une sainteté pure devant le Seigneur... Comment pensez-vous que le Saint-Esprit se sent en faisant le rapport au Père, Lui disant que nous sommes égoïstes, que nous sommes indifférents, que nous restons à la maison à l’heure des soirées de prière, pour suivre de vieilles émissions religieuses non censurées, avec de sales plaisanteries et tout, et ensuite nous nous disons l’Eglise du Dieu vivant? Que pensez-vous qu’Il se dit ce soir?

[34] Maintenant, il se pourrait que je vous blesse, mais ce n’est pas mon intention de le faire. Il y a quelque temps, parmi vous, surtout parmi vous les femmes, c’était mal de vous couper les cheveux. La Bible dit que c’est absolument mauvais de le faire. C’est ce que dit la Bible, et c’est la Parole. Maintenant, prédicateur, si vous ne vous en tenez pas à cela en tant que fils de Dieu, que va dire le Saint-Esprit de vous devant le Père? Et c’était mal pour vous les femmes de porter cette manucure, ou tout ce que vous appliquez au visage. C’était mal pour vous de le faire. Alors votre pasteur a-t-il rétrogradé? Sinon que vous est-il arrivé? La Bible dit que les gens se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs et ils se détourneront de la vérité pour écouter les fables.

[35] Et je me demande si ce n’est pas simplement par un petit motif égoïste pour que nos églises deviennent plus grandes, ou quelque chose comme cela, ou un certain type très important qui est venu dans notre église, a parlé au pasteur et au comité de diacres, et le prédicateur n’ayant pas une véritable expérience à l’ancienne mode du Dieu vivant, ce comité lui a dit qu’il l’excommunierait s’il enseignait contre cela. Et alors l’église fait des paris sur les courses de chevaux, fume la cigarette, court çà et là; les femmes portent des robes scandaleuses aux yeux de Dieu.

[36] Savez-vous, femmes, que lorsque vous vous habillez de manière sexy, et que vous allez dans la rue portant ces vieilles robes sales à la Hollywood, et que vous sortez là, et qu’un pécheur vous regarde pour vous convoiter, il a commis adultère avec vous dans son coeur? Et au jour du jugement, lorsqu’on lui demandera d’être–on dévoilera son adultère, qui devra rendre compte pour l’avoir poussé à commettre adultère sinon vous, à cause de la manière dont vous vous étiez présentée devant lui? C’est juste. Vous vous habillez de ces sales petits vêtements serrés. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, on ne vend plus rien d’autre que ça.» Eh bien, soeur, on vend encore des machines à coudre, et il y a encore des tissus. Le problème est que vous avez laissé tomber les barrières de l’Evangile à l’ancienne mode, qui avaient été posées, les fondements posés par notre Seigneur Jésus.

[37] Et la grande Eglise du Plein Evangile est devenue pratiquement un spectacle de cabaret. C’est juste. Vous avez tant d’évangélisation à la Hollywood. Que Dieu nous aide à arracher cette chose de la chaire et à revenir à la Parole de Dieu et au vrai baptême du Saint-Esprit. C’est ce qu’il nous faut. Oh! vous pourriez pointer votre petit nez en l’air après ceci et sortir là sous la pluie et cela vous noierait, mais laissez-moi vous dire quelque chose, soeur, vous répondrez au jour du jugement comme une femme adultère. Et si ce pécheur vous a regardée pour vous convoiter, même si vous êtes aussi pure qu’un lis vis-à-vis de votre mari... Mais si ce pécheur vous a regardée comme cela, Jésus a dit: «Il a commis adultère avec vous.» Et s’il aura à répondre pour avoir commis adultère, qui aura été à la base de cela? C’est vous, votre manière de vous habiller. Que Dieu aide votre pasteur rétrograde qui ne veut pas vous dire ces choses. C’est juste.

[38] Je pense que les prédicateurs en sont arrivés au point où être pasteur consiste plus en un gagne-pain, plutôt qu’en la prédication de l’Evangile de Christ. Eh bien, vous savez que c’est ça. C’est juste. Ou bien, pour une certaine popularité... Frère, je ne cherche jamais à être populaire. Je dis: «Ô Dieu, rends-moi honnête.» C’est ce que j’aimerais être, pas populaire, honnête.

[39] Ce n’est pas étonnant que nous acceptions chaque petit «isme» qui apparaît, chaque petite chose fantastique qui se produit, vous êtes sorti de la Parole de Dieu. C’est juste. Vous cherchez à voir qui possède la plus grande église, le groupe le mieux vêtu. Le Saint-Esprit ne nourrit pas l’église aussi longtemps que nous dépendons de ce qui est intellectuel. Lorsque nous nous débarrassons de l’intellect, et que nous nous tournons vers la Parole de Dieu et le baptême du Saint-Esprit, ces choses partiront. C’est juste. Il n’est pas étonnant que la guérison divine ne puisse pas être prêchée dans sa puissance comme elle l’était auparavant. C’est parce que cela n’a aucune fondation sur quoi reposer. C’est tout à fait exact. Cela n’a rien d’étonnant. La façon dont nous devrions être enseignés... Certaines personnes ne savent même pas se tenir tranquilles pour permettre que les dons spirituels opèrent dans l’église. Je ne vous réprimande pas. Je prêche simplement la Parole. C’est juste. C’est ce que dit la Bible. Oh! quel dommage! Oh! quel dommage!

[40] Autrefois les hommes et les femmes priaient toute la journée. Ils allaient à l’église et prêchaient la moitié de la nuit, et ils restaient à l’autel le reste de la nuit. Trouvez cela aujourd’hui. Et la Bible dit: «Marquez seulement ceux qui ont–gémissent et pleurent pour les abominations qui se commettent dans la ville.» Où pourrait-Il marquer à Oakland ce soir, s’Il venait pour faire le marquage? Les hommes et les femmes qui sont tellement sincères au sujet des âmes perdues qu’ils pleurent et prient jour et nuit pour la ville qui se perd, où sont-ils? Nous n’en avons pas. Que dirait alors le Saint-Esprit s’Il se présentait devant le Père? Que rapporterait-Il sur Son Eglise, sur Ses enfants?

[41] Mais maintenant, que se passerait-il si les enfants étaient obéissants, si ce petit enfant était obéissant? A ce moment-là le tuteur est–était... redressait les épaules, s’avançait devant le père arborant un grand sourire, et il disait: «Seigneur, votre enfant fait de grands progrès. Oh! c’est son père tout craché. Il est exactement comme vous. Il se comporte comme vous. Il se conduit comme vous.» Et si nous sommes fils et filles de Dieu, nous devons nous conduire comme des enfants de Dieu, pas comme le monde, non pas nous comporter comme des vedettes de cinéma. Nous ne sommes pas de vedettes de cinéma; nous sommes des fils et des filles de Dieu, à des millions de kilomètres de ces gens-là. Nous avons quelque chose qu’ils ignorent complètement à moins qu’ils expérimentent la même chose. Les enfants de Dieu, combien nous devrions être...

[42] A ce moment-là si le père apportait le message, et disait: «Ton enfant fait de grands progrès.»... A ce moment-là, lorsqu’il atteignait un certain âge, on organisait une grande fête ou une grande cérémonie. Le père prenait son fils, lequel avait été son fils depuis sa naissance. Or, si ce fils n’a pas été un bon enfant, il n’héritait de rien. C’est juste. Il restait simplement un fils. Mais le père ne pouvait pas faire confiance à cet enfant; il ne recevait aucun héritage.

[43] Et je pense que c’est ce que nos églises deviennent. Nous sommes des enfants de Dieu, mais nous perdons notre héritage à cause de notre conduite, des choses que nous faisons, et les choses que nous laissons faire, et notre façon de vivre et de nous comporter et ainsi de suite. Nous vivons à des millions de kilomètres en dessous de nos privilèges. Et ensuite quelqu’un peut voir l’oeuvre de Dieu être accomplie, et le docteur Untel, le docteur Dupont dit que c’est–c’est ceci, et l’autre docteur dit que c’est ceci; et nous croyons cela au lieu de regarder dans la Parole. La Parole confirme ce que–ce qu’est la nourriture des brebis. Cela provient de la Parole.

[44] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez que lorsque l’enfant était un bon gentleman, à ce moment-là le père le prenait et organisait une cérémonie. Il amenait cet enfant à une place publique. Et il l’élevait là sur la place publique, et il organisait une cérémonie. Et le père adoptait son enfant dans sa propre famille.

[45] Galates 1 nous dit que nous étions prédestinés à l’adoption des fils par Jésus-Christ, prédestinés par Dieu, quoique beaucoup soient appelés mais peu sont élus. Les élus ont été élus au commencement. Eh bien, nous avons cependant été prédestinés à l’adoption des enfants de Dieu par Jésus-Christ. En d’autres termes, à vous les érudits de la Bible, ce que j’essaie de dire c’est en rapport avec le placement d’un fils. Le fils était placé côté position. Et aujourd’hui nous... L’église est partie pour des années et des années. Et lorsque nous voyons Dieu appeler un homme à sortir, un de Ses fils, et qu’Il le place côté position et fait de lui Son fils, et qu’Il le reconnaît en public, et qu’ensuite nous rejetons ce fils et disons: «C’est un guérisseur divin, ou un saint exalté.», ne voyez-vous pas où l’église... Oh! je ne sais pas quel sera le remède. Je ne sais pas comment elle reviendra à sa place. Mais il s’agit des attitudes que nous affichons devant cette personne-là. Si ce ministère est de Dieu, Dieu confirmera ce ministère. Si cela n’est pas de Dieu, alors Dieu n’aura rien à faire avec cela.

[46] Mais maintenant, lorsque ce fils... On habillait ce fils, on lui faisait porter une belle tunique, et on l’élevait sur la place publique où tout le monde pouvait le voir. Et le père organisait une cérémonie d’adoption, et il plaçait le fils ou l’adoptait dans sa famille. Alors ce fils devenait–avait–il devenait un fils à part entière. Son nom était aussi valable sur un chèque que celui de son père. Et, frère, c’est là le problème de l’Eglise aujourd’hui. L’Eglise devrait se tenir debout avec toute la grande puissance de Dieu émanant d’elle. Elle devrait être le modèle pour le monde et attirer celui-ci. Jésus a dit: «Lorsque je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et aujourd’hui, nous disons: «Oh! je suis un baptiste. Je suis un méthodiste. Je suis un pentecôtiste. Je suis un presbytérien.» Qu’est-ce que cela signifie si vous n’êtes pas des enfants de Dieu? Mais nous avons dressé ces barrières. Et nous avons formé nos petites dénominations, et nous nous asseyons tout simplement, et nous sommes satisfaits. Oh! nous devrions être debout et occupés aux affaires du Père. C’est ce qu’il vous faut, mon frère.

[47] Et maintenant, Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il n’a pas fait Lui-même. Mais lorsqu’Il a prononcé la mort sur le pécheur au jour du jugement dans le jardin d’Eden, lorsqu’Adam et Ève avaient mangé le fruit et avaient mal agi... L’homme avait été créé à l’image de Dieu, et ensuite Dieu est descendu en Christ, et Il a fait que l’image de l’homme subisse la peine de mort qu’Il avait placée sur l’homme. Et ici sur la montagne de la Transfiguration, Il avait élevé Jésus pour montrer qui Il était. Maintenant remarquez, Pierre était tout à fait emballé lorsqu’il a vu la gloire de Dieu. Et bien des fois nous devenons tout excités. Et Pierre a dit: «Il est bon d’être ici. Voilà Moïse et voilà Elie. Construisons trois tentes ici. Nous en bâtirons une pour ceux qui veulent observer la loi, pour Moïse. Nous ferrons une tente ici pour Moïse, et tous ceux qui veulent observer la loi et les jours du sabbat et ainsi de suite. Nous allons en faire une dénomination.»

[48] Et tout... Or, Moïse représentait la loi de Dieu. Et personne n’est sauvé par la loi. Aucune chair ne peut être sauvée en observant la loi. La loi servait seulement de pédagogue. La loi n’avait aucun remède. La loi était la–la prison. Vous n’auriez jamais connu de péché n’eût été la loi. La loi vous a tout simplement indiqué cela. La loi était le policier de Dieu qui vous a jeté en prison. Mais elle n’avait aucun remède pour vous en faire sortir. La loi ne vous en fait pas sortir.

[49] Eh bien, Elie représentait la justice de Dieu. Il était la frontière de la justice de Dieu. Or, nous le voyons lorsqu’il est monté sur la montagne revêtu de Son onction. Et le roi a dit: «Voilà ce vieux cinglé là-haut. Montez et ramenez-le-moi.» Et cinquante soldats d’élite pris dans l’armée sont montés. Et le vieil Elie s’est levé et a dit: «Si je suis l’homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Le feu est descendu et les a consumés. Le roi a dit: «C’est juste un fait du hasard, je suppose. Cela est tout simplement arrivé, alors nous allons envoyer un autre groupe de cinquante.» Et Elie s’est levé et a dit: «Si je suis l’homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et cinquante autres hommes sont morts. Le roi était plutôt fatigué d’en envoyer encore cinquante. En effet, Elie était la sévérité de la justice de Dieu.

[50] Or, aucun homme ne peut être sauvé par la loi. Et nous savons, frère... Qui pourrait réclamer la justice de Dieu? Je ne recherche pas Sa justice. Je n’essaie pas non plus de L’atteindre par la loi. Je recherche Sa miséricorde, pas Sa justice ni Sa loi, mais Sa miséricorde. Alors là se trouvait Moïse, la loi de Dieu; là se trouvait Elie, la justice de Dieu. Oh! quel tableau sombre! Mais jetons un coup d’oeil par ici. Dieu avait amené Son propre Fils devant les témoins du Ciel, devant les témoins de la terre comme une confirmation. Moïse avec la loi avait disparu. Et nous, regardons par ici. Et Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Que représentait-Il? L’amour de Dieu, pas la justice ni la loi, mais Il représentait l’amour de Dieu.

[51] Et, frères, nous avons tracé de petits cercles des lois et de différentes choses, et cependant nous n’arrivons pas toujours au véritable noyau. C’est Jésus-Christ l’amour de Dieu, que Dieu désire que nous voyions. Quel dommage! L’amour est l’arme la plus grande, la plus puissante que ce monde ait jamais vue ou connue. Le monde meurt faute d’amour. L’église périt faute d’amour, l’amour des eaux de la grâce de Dieu qui doit couler des uns vers les autres. Lorsque la confiance est restaurée, lorsque la justice est restaurée parmi nous, l’amour de Dieu qui est répandu dans nos coeurs par la dénomination, quelque chose sonne mal là, n’est-ce pas? L’amour de Dieu est répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit, l’amour de Dieu envers nous...?...

[52] Je vous assure... Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre: mais si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes.» Et je dis ce soir, frère, que lorsque l’église perd son amour, elle perd sa saveur. Et alors nous devenons un groupe de moqueurs. Peu importe combien de dons nous possédons, combien de miracles nous pouvons accomplir, combien d’autres choses... 1 Corinthiens nous dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurai la foi jusqu’à transporter des montagnes; quand je donnerais tous mes biens aux pauvres; si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Vous perdez le sel lorsque vous perdez l’amour. Et le sel produit la saveur lorsqu’il entre en contact. Il ne reste qu’une seule chose pour le monde–que l’Eglise devrait faire, c’est d’être salée, et Dieu fera que le monde ait soif d’être comme vous. C’est juste. Les gens auront soif d’être comme vous, si seulement vous êtes salé.

[53] Je vois maintenant que l’une des plus grandes choses dont l’Eglise a besoin, alors que nous terminons, c’est ceci: la démonstration du véritable amour de Dieu. Les hommes et les femmes désirent voir les hommes et les femmes qui sont des chrétiens, ceux qui sont braves, ceux qui réellement vous aiment d’un amour divin. Vous pouvez sentir cela si c’est un amour divin. Paul Rader qui est mort par ici il n’y a pas longtemps, un ami intime, un jour il parlait à sa femme, et ils avaient eu une espèce de petite prise de bec dans le foyer avant de sortir de la chambre. Et Paul a dit que lorsqu’il quittait la maison, il embrassait toujours sa femme en guise d’au revoir, et elle se tenait à la porte, la tête baissée. Il a dit qu’il lui a juste donné une petite bise sur le côté de la mâchoire, puis il a franchi le portail. Et il se retournait toujours pour lui faire au revoir de la main. Il a dit qu’elle se tenait là à la porte la tête baissée. Il a dit: «Au revoir!» Et elle a dit: «Au revoir!»

[54] Il a dit qu’il a descendu la rue et il a commencé à sentir une condamnation. Il a dit: «Ecoute. Et si elle mourait aujourd’hui avant que je rentre! Et si j’étais tué, et que je la laissais dans cette condition-là?» Il a dit: «Je vais vite retourner pour arranger cela.» Immédiatement il a remonté la rue, il a franchi le portail, il a ouvert la porte en la secouant, et elle se tenait derrière la porte en train de pleurer. Il a dit qu’il l’a simplement prise dans ses bras et l’a embrassée, puis il est reparti jusqu’au portail, il s’est retourné et a dit: «Au revoir.» Elle a dit: «Au revoir.» Il a dit: «Vous pourriez me demander la différence que cela faisait. La première fois elle avait fait au revoir de la main, et la deuxième fois elle avait fait au revoir de la main.» Il a dit: «Mais la deuxième fois il y avait de la chaleur là-dedans. Et c’est ce qui faisait la différence.» Et, frère, ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas un semblant d’amour, il nous faut un amour qui a de la chaleur afin que le monde sache que nous aimons le Seigneur Jésus.

[55] Prions maintenant alors que nous inclinons la tête. Ô Dieu, ces Paroles retentissent dans mes oreilles et dans mon coeur: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Et voici Ses Paroles: «Lorsque Je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et Il a encore dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous voyons que les oeuvres que Tu as accomplies en ce temps-là, c’est ce que le Père Te montrait de faire conformément aux Ecritures, et Tu as écrit cela pour nous. Et je Te prie ce soir, ô Saint-Esprit, de parler à chaque coeur qui est ici de façon très claire. Accorde-le. Et que ceux qui ont été juste des membres d’église tièdes ou qui jusque-là n’ont jamais confessé Christ comme leur Sauveur, puissent le faire en ce moment.

[56] Et pendant que nous avons la tête inclinée, j’aimerais poser cette question solennelle, et je désire que votre réponse vienne du plus profond de votre coeur. Je désire savoir... Maintenant, soyez honnête. C’est le Saint-Esprit qui se tient avec vous et près de vous. Voulez-vous réellement devenir le genre de chrétien dont je viens de parler, un homme ou une femme, un garçon ou une fille craignant vraiment Dieu? Pendant que vous priez, la tête inclinée, si vous pouvez faire autant que ceci: lever simplement la main et dire: «Frère Branham, je vais lever ma main vers le Dieu Tout-Puissant et dire: ‘Aie pitié de moi.’ C’est le genre de chrétien que j’ai toujours désiré être. Aide-moi.» Que Dieu bénisse vos coeurs. Oh! la la! c’est partout dans la salle, partout. Ça c’est Dieu qui est miséricordieux. C’est merveilleux. Maintenant, vous pouvez l’être; vous pouvez l’être maintenant même. Abandonnez-Lui simplement votre volonté et marchez comme le Tuteur, le Saint-Esprit, vous conduit; et Il vous conduira vers toute la vérité et toute la Lumière.

[57] Maintenant, pendant que nous avons toujours la tête inclinée, prions. Adorable Sauveur, le Sauveur de l’humanité, combien nous avons été avertis aujourd’hui par la secousse d’un tremblement de terre! Et Tu as dit qu’il y aura des tremblements de terre en divers lieux, au bruit de la mer, les hommes rendront l’âme de terreur, il y aura un temps de perplexité; la détresse parmi les nations. Mais Tu as dit que le germe de l’Eternel qui échappera en ce jour-là aura de la magnificence. Ô Dieu! nous désirons être trouvés dignes de faire partie de ceux qui échapperont aux jugements qui sont sur le point de tomber. Fais que nous nous dépêchions ce soir, Père, vers l’Arche de la sécurité, le Seigneur Jésus. Car l’Arche est le seul lieu où l’homme peut adorer Dieu sous le Sang versé. Et nous prions ce soir que toutes ces mains qui se sont levées, que Tu les reçoives dans Ton Royaume maintenant même.

[58] Qu’ont-ils fait lorsqu’ils ont levé la main? Ils ont brisé chaque loi de la gravitation. Il ne leur serait pas possible de lever la main. Leurs mains ont été faites pour pendre. Mais il y avait en eux un Esprit, un Etre surnaturel, qui a pris la décision de lever la main, et qui a dit: «Par ceci, souviens-Toi de moi, ô Seigneur.» Peux-Tu les oublier? Non, Seigneur. Non, Tu n’oublieras jamais un coeur sincère, car Tu as dit dans Ta Parole: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Alors nous reconnaissons que le Père est ici, et qu’Il est en train d’attirer. Et Tu as dit: «Tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Ô Christ, confirme ceci par le Saint-Esprit dans chaque coeur qui a levé la main ce soir, et qu’ils aient cette paix et cette joie qui dépassent tout entendement, et qu’ils mènent une véritable vie exemplaire.

[59] Et puisses-Tu prendre ces petits enfants qui errent d’église en église et de lieu en lieu, et que Tu puisses les placer côté position par le Saint-Esprit ce soir dans leur position en Jésus-Christ. Ensuite viens et reçois-nous, Seigneur, lorsque notre travail sera fini. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...alors que Tu m’appelles de venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens. Tel que... (Laissez cela pénétrer profondément maintenant. Parlez-Lui tout simplement.) ... rien en moi, Sinon Ton sang versé pour moi. Et Tu m’appelles de venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens.

[60] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Ici même où nous nous trouvons, soyez sincère. Ne vous sentez-vous pas un peu récuré et transformé? Ne... Le sentez-vous? Levez la main. Nous sentons comme si le Saint-Esprit vient de purifier nos coeurs. Lorsque la Parole nous purifie de tout... Nous sommes... Ceci, c’est le lavage de l’eau de purification par la Parole. C’est la Parole qui nous lave et nous purifie, et: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité,–a-t-Il dit, Ta Parole est la Vérité.» Est-ce juste? Et nous sommes lavés de nos péchés par les eaux de purification pour... par la Parole de Dieu. La Parole nous sépare et nous établit dans notre position. Comme c’est merveilleux!

[61] Maintenant... As-tu distribué des cartes de prière? Quelle série? La série C de 1 à 100. Très bien, nous allons maintenant prier pour les malades. Eh bien, j’ai parlé longtemps. Oh! la la! je regrette d’avoir été en retard. Mais voulez-vous me supporter pendant vingt minutes? Le voulez-vous? Merci beaucoup, et que Dieu vous bénisse. Maintenant, écoutez, mon ami, c’est une chose de déclarer quelque chose, c’est une chose de prêcher quelque chose; c’est une chose de parler de quelque chose, et puis c’en est une autre de faire quelque chose. C’est juste.

[62] Maintenant, en tant que des représentants de Dieu, nous présentons ici ce soir Jésus-Christ le Fils ressuscité du Dieu vivant. La Bible dit qu’Il n’est pas mort. Croyez-vous qu’Il est vivant? La Bible dit-Elle dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et qu’Il le sera éternellement? La Bible le dit-Elle? Maintenant, si les tremblements de terre ébranlent... Les Nations Unies ne peuvent plus avoir autorité sur Israël, à ce qu’il semble, du fait que tout simplement, elles... tout... Et savez-vous que c’est l’accomplissement d’une prophétie de la Bible? Voilà Ismaël et Isaac. Tout est mis en place. Maintenant, toutes les religions arrivent à la fin de leur temps.

[63] Maintenant, sommes-nous dans l’erreur, nous les chrétiens? Serait-il possible que nous soyons dans l’erreur? C’est impossible que nous soyons dans l’erreur. Oh! chaque fondateur... Mahomet est mort et il est dans la tombe. Bouddha est mort et il est dans la tombe. Les fondateurs de toutes les autres religions sont morts et ils sont dans la tombe, à ce que je sache. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité et Il est vivant et est avec nous éternellement. Nous devrions donc en être reconnaissants.

[64] Eh bien, Il ne nous a jamais dit qu’Il nous abandonnerait, mais Il a dit: «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Le monde n’est pas encore arrivé à sa fin. Ainsi donc, Il est avec nous. Comment est-Il avec nous? Sous la forme du Saint-Esprit. Est-ce là ce qu’Il a dit? «Je m’en vais, mais Je reviendrai. Je serai avec vous et en vous. Je prierai le Père,» c’est Jésus qui parle: «Il vous enverra un autre Saint–un autre Consolateur qui est le Saint-Esprit.» Lequel était Dieu qui habitait en Lui. «Et Je reviendrai, et nous établirons notre demeure avec vous et nous serons en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Et nous voyons dans la Bible qu’Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait d’abord. Est-ce juste? Saint Jean 5.19 comme nous avons été conduits dans notre leçon. Ensuite s’Il voyait la chose dans une vision et qu’Il vienne alors ce soir pour vous montrer qu’Il est vivant et qu’Il est ici dans cette salle, allez-vous L’accepter, être heureux et reconnaissant de savoir que vous êtes ancré en Jésus?

[65] Maintenant, souvenez-vous, je ne peux pas guérir. Aucun homme sur terre ne peut guérir. La guérison appartient à Dieu seul. La guérison est une création. Guérir c’est souder un os. Le médecin peut remettre un os en place mais pas le souder. Le médecin peut enlever un appendice, mais il ne peut pas guérir cela. Il peut dégager une obstruction, mais il ne peut pas guérir l’endroit qu’il a incisé. Il ne prétend pas le faire. Il est juste un homme comme vous et moi. Mais il a été formé et il est qualifié pour savoir comment remettre cela en place, comment opérer, mais c’est Dieu qui guérit. Voyez-vous? Psaumes 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Non pas une maladie, mais toutes. Toute guérison vient de Dieu. Toute guérison est une guérison divine. C’est juste. Aucun hôpital, aucun médecin... Ce sont tout simplement des assistants de Dieu pour nous aider comme les automobiles et ainsi de suite, mais c’est Dieu qui guérit.

[66] Maintenant, nous... Et quant à moi, je suis juste un ministre qui prie pour les malades. Mais Dieu a établi dans l’Eglise, premièrement des missionnaires, ou des apôtres (les deux, c’est la même chose), des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Dieu, par Sa prescience, a prédestiné et établi ces ordres dans l’Eglise. Ces ordres viennent de Dieu. Dieu parle à ce moment-là, confirme et prouve Lui-même par les prédicateurs qui prêchent la Parole, par les prophètes qui prophétisent, par les voyants et tous les autres qui sont dans l’Eglise, que Dieu a établis, par les évangélistes, les pasteurs, tous ensemble pour nourrir et prendre soin de Ses brebis. Mais chaque... Toute l’oeuvre du salut, toute l’oeuvre de la rédemption a été tout à fait achevée par les souffrances que le Seigneur Jésus-Christ a subies à notre place au Calvaire, et Sa résurrection triomphante à la Pâques. C’est juste. C’est une oeuvre achevée. Tout ce que vous avez à faire, c’est de regarder et de vivre. C’est complètement achevé.

[67] Maintenant, nous allons appeler quelques personnes dans la ligne de prière afin de prier pour elles. (Tu as dit quoi? C? C.) Très bien. On a distribué les cartes de prière série C cet après-midi, cartes de prière série C. Commençons à partir du numéro 1, et commençons à aligner quelques personnes. Numéro 1, qui a la carte de prière C numéro 1? Voulez-vous lever la main? Très bien, monsieur, venez par ici. Numéro 2, voulez-vous lever la main? Très bien, rapidement. Levez la main, afin que je voie alors où vous êtes. La... la dame? Très bien. Numéro 3? Très bien, madame. Numéro 4? Très bien, madame. Numéro 5? Très bien. Numéro 6? C’est bon. C’est comme ça que cela doit continuer à avancer. Numéro 6, levez la main. Ecoutez, ça pourrait être quelqu’un qui est sourd ou muet ou peut-être qui ne peut pas... Jetez un coup d’oeil... Il y a un fauteuil roulant par là; regardez cette dame-là. Avez-vous une carte de prière, madame? En avez-vous? Très bien. Numéro 6, qui a la carte de prière numéro... Vous, monsieur, au balcon. Je ne vous ai pas vu. Numéro 7, voulez-vous lever la main, carte de prière numéro 7? Très bien, la dame de couleur. Numéro 8, 8, très bien. Numéro 9, 9, 10. Avez-vous le 10, madame? 10, très bien. 11, 11, 12, 13, pas ici? Très bien. 14, pas ici? 15, pas ici? Bien, OK. Bien, nous allons alors arrêter, juste... Très bien. Très bien. Nous allons tout simplement... Nous allons maintenant prier. Prions un instant.

[68] Maintenant, Bienveillant Dieu du Ciel, répand Tes bénédictions. Le peuple est dans l’attente. J’ai prêché Ta Parole. Ma parole ne vaut rien. Ta Parole est éternelle. Et je Te prie, Père, de confirmer Ta Parole maintenant. Tu as dit: «Prêche la Parole. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient.» Et, Adorable Sauveur, je Te prie au Nom de Christ de nous accorder à tous ces bénédictions ce soir, afin que nous voyions l’Admirable Seigneur qui est ressuscité et est toujours vivant. Alors que les tremblements de terre secouent, confirmant Sa Parole, pendant que les nations se disloquent, confirmant Sa Parole; les coeurs des hommes défaillent, il y a plus des crises cardiaques qu’on en a jamais connu dans le monde entier, Sa Parole a confirmé... Les coeurs des hommes, pas des femmes, les coeurs des hommes défaillent, ils ont peur; c’est le temps de perplexité; il y a la détresse parmi les nations; et le Seigneur Jésus dans Sa puissance bénie se tient au milieu de nous, confirmant Sa Parole. Ô Dieu, nous sommes certains de ces choses. Maintenant, accorde ces bénédictions conformément à Ta Parole pour montrer que Ta Parole peut être accomplie. Nous le demandons au Nom de Christ. Comme Ton humble serviteur, je me soumets au Saint-Esprit afin qu’Il m’aide en ce moment et qu’Il aide le peuple. Amen.

[69] Monsieur Arganbright m’a dit que le numéro 7 a déjà été guéri pendant que j’étais en train de prêcher. Gloire au Seigneur! C’est bon. C’est la manière originale. Je souhaiterais que Tommy Osborn... S’il est venu ce soir... Ce–c’est Sa manière de faire la chose. Prêcher la Parole et c’est ainsi qu’il faut le faire. Prêcher la Parole et être guéri par la prédication. Dieu a envoyé Sa Parole et qu’a-t-Elle fait? Elle les a guéris. C’est juste. C’est bon. Très bien.

[70] Maintenant–maintenant, voici ma position. Mais maintenant, soit je vous ai dit un–quelque chose qui n’est pas juste, soit je vous ai dit la vérité. Eh bien, ça doit être l’un ou l’autre. Soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Alors je prie de tout mon coeur que Dieu confirme Sa Parole et fasse pour vous au-delà de toute mesure. Maintenant, combien là-bas n’ont pas de carte de prière et désirent que le Seigneur Jésus les guérisse, n’importe où dans la salle? Eh bien, vous voyez, vous tous, c’est pour cela que nous devons distribuer les cartes de prière. Tous ceux qui aimeraient que l’on prie pour eux, et nous devons... Quelqu’un doit faire la sélection de ceux qui doivent venir. Nous donnons tout simplement des cartes à tous ceux qui les désirent. Et ensuite nous commençons à partir d’un certain numéro. Demain soir nous pourrons commencer par un autre numéro et quelque... Nous ne savons pas, c’est juste n’importe où. Là où ça coïncide dans mon esprit. Ce jeune homme ne sait pas... Il mélange les cartes et vous donne celle que vous voudrez. Voyez-vous? Vous prenez simplement votre carte. Vous pouvez en avoir l’une ici, l’autre par là et l’autre là-haut. Vous remarquez comment elles sont appelées.

[71] Et ce n’est pas cela qui importe. Le problème est que le Saint-Esprit est tout aussi grand là-bas; Il est omniprésent. Le croyez-vous? La seule Personne dans tous les Cieux et sur toute la terre, qui peut être omniprésente, c’est Dieu. Le diable n’est pas omniprésent, Il n’y a que Dieu seul. Et maintenant, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien parmi vous chré-... chrétiens savent cela? L’Epitre aux Hébreux dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.

[72] Une petite femme a touché Son vêtement (comme je l’ai dit il y a quelques instants), puis elle est allée s’asseoir. Il a reconnu que quelqu’un L’avait touché. Il s’était affaibli. Et Il est allé... Si vous voulez savoir pourquoi la faiblesse, lisez le chapitre 11 de Daniel, lorsque vous rentrez chez vous ce soir, ou n’importe où dans la Bible, la vertu et la piscine et ainsi de suite. Et Jésus a dit: «Je me suis affaibli. La vertu, la force M’a quitté.» Et Il a parcouru l’assistance du regard, tout le monde niait l’avoir fait. Et finalement, Il découvrit la femme en question, et Il dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il savait qu’elle avait une perte de sang. Et sa foi L’avait touché, et non son doigt: «Sa foi M’a touché.» «Tes doigts ont... touché.» Non, «ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous? «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, si Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut encore être touché par le sentiment de nos infirmités, regardez au Souverain Sacrificateur et priez pour voir ce qu’Il vous dira. Et faites cela une fois et voyez. Vous qui n’avez pas de cartes de prière et qui n’allez pas être appelé, regardez par là, croyez de tout votre coeur, et voyez ce que le Seigneur Jésus fera pour vous.

[73] Très bien, est-ce le patient? Maintenant, soyez très respectueux alors que nous faisons de notre mieux maintenant, pour nous soumettre à l’Esprit, au Saint-Esprit. Et ne vous déplacez pas. Si vous voulez juste rester à votre place, juste pour quelques minutes. Monsieur Arganbright et les autres sont en train de surveiller. Je... C’est dans un–un monde différent; c’est dans une autre dimension, et il faut sortir pour voir des visions. Et n’importe qui sait ce que cela a comme effet. Et soyez simplement très respectueux. Gardez le silence. Observez tout simplement et vivez. Croyez de tout votre coeur et voyez ce que dira le Saint-Esprit. Eh bien, n’est-ce pas un moment merveilleux? Maintenant, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si Christ n’est pas le même, alors cette Bible est fausse et tout est faux. Mais si c’est la vérité, nous devrons mourir pour cela. C’est juste. C’est la vérité. Oh! Amérique, Amérique, réveille-toi vite!

[74] Maintenant, une fois un Juif était parti chercher un autre Juif. Et le premier se nommait Philippe; il est parti et a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier; il l’a amené dans la Présence de Jésus; et Jésus lui a dit qu’il était un croyant. Et il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu, quand tu étais sous l’arbre.» Combien savent que c’est vrai? Saint Jean 1. Comment l’a-t-Il vu à trente miles [48 km] en contournant la montagne? Mais Il avait Dieu en Lui; Il a vu une vision. Croyez-vous cela?

[75] Cette femme, ainsi de suite... Il a vu ce que le Père Lui a montré. Et cet homme a reconnu que c’était l’Esprit du Messie. Voudriez-vous croire la même chose? La femme, à qui Il avait révélé au puits qu’elle avait eu cinq maris, a dit: «Maintenant, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle s’est dit qu’Il était un prophète. Si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même Messie. C’est juste.

[76] Maintenant, voici cet homme qui se tient ici. Il se tient ici, dans sa gorge... en train de prier. Je n’ai jamais vu cet homme, je ne le connais pas. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Très bien. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous sommes juste deux hommes qui se sont rencontrés ici sur terre pour la première fois, alors si notre Adorable Seigneur veut bien venir m’oindre de Son Esprit, et vous dire quelque chose... Eh bien, Il... Lorsque Pierre est venu vers Lui, Il connaissait le nom de Pierre. Et lorsque les autres... Il connaissait les noms des autres lorsque le Père le Lui révélait. Et s’Il voulait... Ou bien Il connaissait ce dont les gens avaient besoin, ce pour quoi Il priait selon que le Père Lui montrait. Eh bien, maintenant, s’Il vient me révéler quelque chose dont vous êtes certain que j’ignore, allez-vous croire que c’était Lui? Vous savez qu’il faudrait que cela soit le surnaturel. Mais dans ce cas, c’est votre attitude à l’égard de la chose qui compte. Maintenant, vous savez que je ne vous ai jamais vu et ne sais rien sur vous. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Quelqu’un, Léo, Gene, Billy, ou quelqu’un d’autre vous a donné une carte de prière et vous voici; on vous a simplement appelé à monter sur l’estrade, et c’est tout. Maintenant, croyez donc. Au Nom de Christ, je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Maintenant, l’Ange que vous voyez sur la photo est ici sur l’estrade maintenant. Maintenant, si cela n’est pas la vérité, cela déclarera que ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, cela déclarera que c’est la vérité.

[77] Maintenant, je m’adresse juste à cet homme comme notre Seigneur l’avait fait avec les apôtres lorsqu’ils–Il les avait rencontrés, ainsi que la femme. Cet homme... Il me semble qu’il s’éloigne de moi (si l’assistance entend toujours ma voix). Et je vois cet homme tout troublé au sujet de quelque chose. Il est extrêmement nerveux. Mais sa nervosité provient d’une inquiétude qu’il a. Et c’est à cause d’un... Oh! il est recouvert d’une ombre, c’est un cancer. C’est juste. C’est un cancer. Et ce cancer se situe à votre épaule gauche. C’est juste. Vous croyez que je suis Son prophète. Dans ce cas vous êtes dans la Présence non pas de votre frère, mais dans Sa Présence. Monsieur Phillips, croyez-vous cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Monsieur Ollie Phillips aussi, c’est juste, c’est ça votre nom. C’est juste. Croyez-vous maintenant? Alors venez et prions. Adorable Père céleste, nous inclinons la tête dans la Présence du glorieux Saint-Esprit comme des enfants qui croient, et nous demandons que la vie de notre frère que voici soit épargnée et qu’il soit rétabli pour la gloire du Dieu Tout-Puissant. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Que les bénédictions soient sur vous, frère. Partez maintenant en croyant et soyez rétabli.

[78] Si tu peux croire... Bonsoir, madame. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. C’est la première fois. Mais croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose depuis que vous êtes montée ici. Si l’assistance peut voir l’expression sur le visage de cette femme... Voyez-vous? C’est–c’est–c’est le Saint-Esprit et Ses bénédictions. Bon, je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici, étant donné que je ne vous ai jamais vue et que je ne sais rien sur vous. Alors il faudrait que le Saint-Esprit de Dieu me le révèle. Et maintenant, s’Il vous disait, comme Il l’avait dit à la femme au puits, où se situe votre problème, croiriez-vous en Lui? Très bien, puisse-t-Il accorder cela. Je vois que vous êtes nerveuse, et puis vous souffrez du coeur, chose pour laquelle vous priez. C’est tout à fait exact. Maintenant, si c’est juste, levez la main.

[79] Bon, vous voyez, maintenant, Il lui a révélé de quoi il s’agissait. Eh bien, ce n’était pas ma voix... C’était peut-être ma voix, mais ce n’était pas moi qui utilisais cela; en effet, j’ignore comment utiliser cela. C’est Lui. Je m’étais simplement abandonné à Lui. Voyez? Eh bien, plus vous parlez à la femme, plus Il révèle. Parlons à cette femme juste une minute. Maintenant, j’ignore ce qu’Il vous a révélé, mais voyons donc s’Il dira quelque chose. Oui, il s’agit de votre maladie du coeur. C’est juste. Le coeur nerveux, ses palpitations, surtout lorsque vous vous étendez... C’est juste. C’est un coeur nerveux. Ce sont des remontées de gaz au coeur et cela arrête momentanément le coeur. C’est juste. Et vous êtes... Vous ne venez pas d’ici, je ne crois pas. Vous venez de très loin, et votre mari est un ministre. Et vous venez d’une contrée où il fait très froid. C’est... Vous avez une relation... Je vois Ernest Fandler. Vous venez de l’Alaska, de Fairbanks, en Alaska. C’est tout à fait exact. Très bien. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Dans ce cas, partez; votre maladie vous a quittée, et votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[80] Bonsoir, madame. Nous ne nous connaissons pas, vous et moi, et voici un tableau de Saint Jean 4. Il s’agit d’un homme et d’une femme. Et la femme, qui était venue vers notre Adorable Seigneur, était une Samaritaine. Et Lui était un Juif. Et lorsqu’Il lui a demandé de Lui apporter à boire, elle a dit: «Il n’est pas d’usage que vous les Juif demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de relation entre nous.» Eh bien, il y avait une ségrégation comme il y en a dans les Etats du Sud entre les Blancs et les hommes de couleur. Mais Jésus lui a fait comprendre aussitôt qu’il n’y avait aucune différence du tout; nous sommes tous de la race d’Adam. Mais le même tableau, comme c’était...

[81] Maintenant, vous êtes ici pour chercher de l’aide. Et si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? L’assistance fera-t-elle de même? Cette dame a une tumeur pour laquelle elle désire que l’on prie. Voulez-vous que je vous dise où cela se trouve? C’est sur le sein, sur votre sein droit. C’est juste. Maintenant, partez et croyez que cela vous quittera. Croyez-vous? Alors, partez et soyez guérie au Nom de Christ. J’aimerais vous imposer les mains. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[82] Approchez, ma soeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette sinusite que vous avez, madame, qui êtes assise sur le siège de devant? Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Oh! cela vous a dérangée pendant longtemps. Maintenant, vous savez que vous vous sentez différente maintenant même. Cela vous a quittée; continuez simplement de croire. Cela ne reviendra pas si vous croyez. Euh...

[83] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Nous ne nous connaissons pas. Mais c’est probablement la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Mais notre Adorable Seigneur Jésus vous connaît. Vous pensez que c’est quoi qui est arrivé à cette femme-là? Qu’avait-elle fait? La dame est assise juste là, juste une femme qui est entrée dans la réunion. Et le Bienveillant Saint-Esprit... Elle vient de toucher le Souverain Sacrificateur. Et Il a répondu, et je n’y pouvais rien. Je me suis retourné et j’ai vu cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme. Une vision est apparue, et j’ai déclaré ce qu’Il a dit, et cela est arrivé. Voyez? Elle a touché quelque chose. Pas moi, n’est-ce pas? Elle est trop loin de moi pour me toucher. Mais elle a touché le surnaturel, l’Adorable Père céleste, le Seigneur Jésus, Son Fils. Et si vous voulez tout simplement croire de la même façon, vous ferrez de même. Croyez-vous en Lui? Vous êtes ici afin que je prie pour vous, pour une maladie de l’estomac. Et vous avez souffert du cancer, le cancer de l’estomac... Et vous avez subi une opération, et une partie de l’estomac et du système intestinal ont été ôtés. Et la maladie est revenue, et vous venez afin que je prie pour vous. Et vous avez peur de devoir subir une autre opération pour cela. Et votre mari a besoin de prière. Il a une maladie des veines aux jambes, des varices. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEGNEUR.

[84] Maintenant, vous êtes dans Sa Présence et vous avez eu aussi une vie des hauts et des bas, comme je l’ai remarqué en passant. Vous n’êtes jamais parvenue au point où vous pouviez réellement vous sentir satisfaite de votre expérience avec Christ. Cela... Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Mais c’est vrai. Et c’est pour cela que vous êtes ici ce soir. Maintenant, voulez-vous L’accepter dans cette plénitude et croire en Lui de tout votre coeur pendant que vous êtes dans Sa Présence? Le voulez-vous? Ô Bienveillant Saint-Esprit, viens vers cette âme repentante ce soir et accorde lui les profonds désirs de sa vie, et qu’elle soit guérie par Ta puissance et soit remplie de Ton Esprit. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.... soit sur vous. Partez et vivez maintenant. Que Dieu soit avec vous.

[85] Si tu crois, tout est possible. L’homme qui est assis juste ici derrière, en train de me regarder, souffre de suite d’une opération, celui qui est assis juste ici. Vous m’êtes inconnu. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Très bien. Tenez-vous debout un instant. Non, l’homme qui est derrière vous, monsieur. C’est l’Ange de la Lumière qui est sur lui. Vous venez d’entrer et vous vous êtes assis. Vous avez subi une opération, et vous souffrez des effets négatifs de cette opération. Cela ne se guérit pas bien. C’est comme si vous avez du pus tout autour, ce qui empêche la guérison. C’est juste, n’est-ce pas? Et vous êtes venu ce soir afin d’accepter Christ comme votre Guérisseur. Si c’est ça, agitez la main. Maintenant, partez, et que votre foi vous guérisse. Que Dieu vous bénisse...?...

[86] Croyez-vous au Seigneur Jésus? Regardez simplement et vivez. Maintenant, madame, nous ne nous connaissons pas, je pense. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Et si le Seigneur Jésus dans Sa sainte résurrection me révèle la chose que vous Lui demandez, allez-vous me recevoir comme Son serviteur? Dans ce cas Son serviteur sera véridique. Et si donc je suis véridique, Dieu répondra que c’est la vérité. C’est juste. Ce sera une confirmation que Christ est ressuscité des morts. Vous souffrez... Je vous vois vous éloigner d’une table. Vous êtes dérangée par une maladie de l’estomac. Ensuite vous avez aussi une maladie de femmes qui provoque une espèce d’écoulement, et c’est une–c’est une sorte d’abcès ou quelque chose de ce genre à l’intérieur. Et puis, vous avez aussi subi un examen des petits kystes, et ça se trouve sur votre sein droit: il y en trois sur votre sein droit. C’est juste. C’est correct. Alors, poursuivez votre chemin en croyant et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[87] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Et si le Père céleste, qui vous connaît et me connaît, nous aide à devenir Ses enfants qui Lui sont soumis, de telle sorte qu’il peut nous utiliser tous les deux maintenant... Nous sommes tous les deux des hommes, et la vie nous est chère. Et si je pouvais de toute manière faire quelque chose pour vous aider, monsieur, je le ferais. Mais je–je ne peux pas le faire étant juste un homme. Mais Lui peut le faire en tant que Dieu. Alors moi en tant que votre frère, et si Lui me révèle ce que vous Lui demandez, dans ce cas allez-vous croire cela? Vous allez croire.

[88] Eh bien, il y a un homme qui prie au point que cela apparaît ici sur l’estrade, il est à peu près comme vous. Cet homme est assis juste là; il vient de relever la tête après avoir prié. Oui, vous qui vous êtes redressé; vous qui avez une chevelure noire. Vous souffrez d’une maladie des nerfs et d’une affection de la gorge. C’est juste. Et vous êtes ministre de l’Evangile. C’est juste. Vous ne venez pas de cette ville. Vous venez d’une ville appelée Live Oak, en Californie. Et vous vous appelez A. C. Schnelling. C’est correct. Poursuivez votre chemin, frère, et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ayez foi en Dieu.

[89] Vous aussi vous êtes ministre. C’est tout à fait exact. Et vous ne venez pas de cette contrée. Vous venez d’un autre Etat: l’Oregon. C’est correct. Vous avez perdu votre... un de vos sens, l’odorat. C’est correct. Et votre femme est avec vous là, elle a un problème à la hanche. C’est correct. Et votre fils qui est là derrière a une affection des glandes. Et vous étiez en prière parce que c’est une urgence; vous devez partir après ce soir. C’est correct. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Partez et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus.

[90] Croyez-vous, soeur, qu’Il vous rétablira? Approchez un instant. Adorable Jésus, touche cette femme et rétablis-la. Amen. Si tu peux croire... Croyez-vous pour l’enfant? Croyez-vous que le Seigneur Jésus va ôter la maladie de ses reins, qu’Il va le rétablir et faire... et–et... Crois-tu cela, que tu seras guérie, chérie? Approche un instant. Ô Adorable Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous Te prions de guérir cette petite fille et de la rétablir. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Ne doute pas. Poursuis ton chemin en te réjouissant et sois rétablie. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[91] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là au bout de ce banc, monsieur, et qui souffrez des catarrhes? Croyez-vous que Christ va vous rétablir? Très bien. Si vous le croyez, vous pouvez l’avoir. Cela vous a effrayé. Vous ne saviez pas que vous aviez autant de foi. La foi est une chose inconsciente. Ayez simplement foi et croyez. Si tu peux croire. Votre femme est sourde, et vous désirez que l’on prie pour elle aussi. N’est-ce pas ça? C’est certainement ça. Qu’en pensiez-vous, la dame au chapeau rouge, lorsque vous vous êtes levée là? Voulez-vous guérir de cette gastrite et de cette affection de la vésicule biliaire? Le voulez-vous? C’est ce que vous aviez. Si vous croyez, vous pouvez aussi être guérie. Acceptez cela et dites: «Seigneur Jésus, je crois.» Croyez-vous, vous aussi, soeur? Bienveillant Saint-Esprit, bénis-la, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas.

[92] Madame, il y a beaucoup de gens par là, qui souffrent de la même maladie que vous: la maladie du coeur. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Laissez-moi vous montrer quelque chose. Tous ceux qui ont des ennuis cardiaques, levez la main là-bas. Levez la main. Allez-y. J’aimerais vous montrer quelque chose. Regardez là-bas. Comment allez-vous distinguer de qui il s’agit? Voyez-vous? C’est simplement une attraction de masse maintenant. Voyez-vous? C’est juste un... constant. Le Saint-Esprit est ici en train d’opérer. Voilà pourquoi c’est difficile de savoir de qui il s’agit (Voyez?), c’est parce que c’est le Saint-Esprit de Dieu qui exerce une très forte attraction. Mais si chacun de vous veut bien croire lorsque nous prierons pour cette femme, chacun de vous sera guéri. Le croyez-vous? Prions. Ô Adorable Jésus, nous condamnons maintenant le diable parce qu’il n’est qu’un bluff, et nous ne voulons pas le recevoir. Et nous le sommons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter chaque personne ici qui souffre de la même maladie que cette femme. Et qu’il la quitte elle aussi, au Nom de Jésus! Amen. «La prière de la foi sauvera le malade. Et Dieu le relèvera.»

[93] Une maladie des femmes... gynécologique. Et maintenant que cette onction a touché toute la salle, il m’est difficile maintenant de voir là-bas. Mais il y en a beaucoup par là qui souffrent de la même maladie. Les dames qui souffrent des maladies des femmes, levez la main, là dans toute l’assistance, aux balcons et partout. Voyez-vous? Si vous pouvez croire, vous serez toutes rétablies. Croyez-vous? Inclinons la tête. Amenez les autres patientes. Bienveillant Père céleste, je Te prie de bénir cette chère femme et toutes celles qui sont par là. Puissent-elles être tout à fait rétablies alors que je somme le diable, au Nom de Jésus-Christ, de quitter ces gens. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant.

[94] Donnez-moi le bébé. Oh! il louche. Amenez-le ici. Mon Saint Rédempteur, pendant que cette petite mère approche, amenant sa chérie qui lève ses petits yeux et qui louche, Tu es Dieu et Tu peux guérir. Or, cette enfant est trop jeune pour avoir la foi. Elle ignore ce que c’est que la foi. Mais, Seigneur, nous en tant que Tes serviteurs, nous croyons pour cette enfant. Et je somme cet esprit méchant qui fait loucher ce petit bébé de quitter cette enfant. Sors d’elle! Je t’ordonne, par Jésus le Christ vivant, de quitter cette enfant, et je demande que ces yeux soient redressés au Nom de Christ! J’aimerais que chaque tête soit inclinée un instant jusqu’à ce je regarde le premier cette enfant. Eh bien, vous dites: «Pourquoi avez-vous prié pour ce bébé d’une manière différente des adultes?» Eux peuvent avoir leur propre foi; ça c’est un bébé.

[95] J’aimerais regarder ses yeux. Regarde par ici, ma choute. Regarde ce... Suis mon doigt comme ceci. Par ici, regarde dans cette direction. Maintenant regarde encore par ici. Béni soit le Nom du Seigneur! La petite est parfaitement normale et bien portante. Seulement... Ses petits yeux ont été redressés. Je vais vous le montrer. Lève les yeux par ici, ma choute. Maintenant, suis mon doigt. Regarde mon doigt. Juste ici, regarde mon doigt. Regarde par ici; suis mon doigt. Maintenant, regarde encore par ici. Le vois-tu? C’est parfaitement nor-... Lève les yeux vers ces lampes-là, ma choute. Lève les yeux vers ces lampes là-bas. L’enfant est tout à fait normale, et elle ne louche plus. Oh! bénis le Seigneur, soeur. Votre chérie est à vous maintenant pour de bon avec de bons yeux qui sont droits. Cela vous rappelle-t-il l’Afrique, le petit bébé qui louchait? Oh! n’est-ce pas que le Seigneur Jésus est plein de grâce et de bienveillance?

[96] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur qu’Il est ici et qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant, imposez-vous les mains pour une prière de l’ensemble des fidèles, et chacun de vous sera guéri. Ne doutez pas. Ayez la foi. C’est juste. Maintenant, répétez cette prière pendant que je prie. Répétez cela. Ô Dieu [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.], je crois dans le Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre. Je crois en Jésus-Christ, Son Fils, qu’Il L’a ressuscité des morts et qu’Il est vivant éternellement. Je confesse maintenant tous mes péchés et je demande pardon. Et dans la Présence du Saint-Esprit, j’accepte maintenant ma guérison au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ.

[97] Maintenant, gardez vraiment le silence maintenant. Asseyez-vous tout simplement avec Dieu. Continuez à penser à la bonté de Dieu qui entre tout droit en vous, Dieu est en train de projeter Son amour, Sa puissance, et Sa guérison directement en vous. Croyez cela. Maintenant, je vais prier pour vous. Maintenant, il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’être normal et en bonne santé. C’est cette petite ombre noire qui est suspendue dans la salle. C’est l’incrédulité. Si cela peut quitter, tout sera réglé. Est-ce que... Pouvez... Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Voici Sa Parole. Voici Son Esprit. J’ai déclaré la vérité. Il l’a confirmée des dizaines de milliers de fois sans une seule erreur. Il est ici. Il fait voir les aveugles, Il fait marcher les boiteux, les yeux de ceux qui louchent sont redressés. Il ne faillit jamais. Il ne peut faillir. Il n’y a qu’une seule chose que Dieu ne peut pas faire: c’est faillir. Il ne peut pas faillir. Il est donc ici. Je vais prier que Dieu ôte cette incrédulité de cette salle et que chacun de vous puisse se lever au Nom de Christ et être guéri.

[98] Ô Dieu, les gens ont... Leurs paroles continuent de se déplacer dans les airs. S’il y avait un genre d’écran qui pouvait capter cela, et il y en a un: c’est le grand écran du Saint-Esprit de Dieu. Et Tu as entendu leur confession. Et maintenant, le diable essaie de retenir ces gens, et je prends l’autorité de représenter mon Adorable Seigneur, qui est ressuscité des morts et qui est ici ce soir. Et au Nom de Jésus-Christ, je somme chaque doute de quitter cette salle, au Nom de Jésus! Et je prie que le Dieu Tout-Puissant fasse entrer la foi dans les coeurs de ces gens, afin que d’un commun accord tout ce groupe de gens soit guéri instantanément maintenant même. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ! Amen! C’est ça. Tenez-vous debout et soyez rétablis au Nom de Jésus-Christ!


CODE: 57-0323
TITRE: Dieu Dans Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] ...entendre cet homme en parler de nouveau... Eh bien, demain après-midi, le Seigneur voulant, nous comptons prêcher demain après-midi sur: Pourquoi Certains Chrétiens Ne Peuvent Pas Conserver La Victoire. Et je pense que ce sera à 14 h 30’. Est-ce juste? A 14 h 30’, demain après-midi... Et j’ai une annonce à faire. Si le secrétaire du révérend A. W. Rasmussen se trouve dans la salle, monsieur Arganbright et mon fils souhaitent le voir au sujet de la réunion de Tacoma, juste derrière cette estrade, si–s’il veut bien, le secrétaire du révérend A. W. Rasmussen de Tacoma, dans le Washington, qui a remis cette lettre à mon fils ce matin, je pense. Eh bien, on a besoin de lui maintenant, juste derrière l’estrade, au sujet de la réunion.

[2] Eh bien, nous sommes très heureux de savoir que le Seigneur Jésus vit toujours, règne, et aime Son peuple, et qu’Il a un peuple particulier, un peuple zélé pour les bonnes oeuvres. Ainsi donc, juste avant de nous approcher de Lui à travers Sa Parole, inclinons nos têtes et approchons-nous de Lui dans la prière. Adorable Père céleste, c’est un grand privilège ce soir que nous avons de nous approcher de Toi. Et nous sommes ravis de dire que nous sommes par grâce des enfants de Dieu. Et autrefois, nous étions étrangers à Dieu, sans espérance, sans miséricorde, sans Christ. Et ensuite, Il est mort à notre place afin de nous réconcilier avec Dieu. Et aujourd’hui ce que nous serons exactement à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et quel moment nous attend pour ce glorieux événement, de voir notre Seigneur Jésus!

[3] Nous prions qu’Il nous pardonne ce soir tous nos péchés et toutes nos offenses. Et alors que nous abordons Sa glorieuse Parole, puissions-nous avoir communion, par la lecture de la Parole, et la prédication de la Parole. Puisse-t-Il sauver les perdus et rassembler la grande Eglise rachetée de Dieu. Et puisse-t-Il guérir les malades et accomplir beaucoup de miracles ce soir. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Hier soir je suis arrivé un peu en retard parmi vous. Je savais que je serais un peu en retard ce soir, parce que j’avais demandé à mon grand ami, Tommy Osborn, de prêcher à ma place ce soir juste avant que j’arrive à l’estrade. Et je pense qu’il l’a fait. Les gens se sont précipités sur moi, il y a quelques instants.

[4] Et maintenant, voici qu’après cette soirée, il nous reste encore trois services. Et consacrons tout ce que nous avons à ces services. Ce matin mon coeur était tellement heureux. Et alors que je vais de lieu en lieu... ce matin, j’ai participé à un petit déjeuner des hommes d’affaires. J’étais tellement rassasié que j’avais de la peine à parler, d’entendre les grands témoignages des hommes qui ont combattu pour remporter le prix et qui ont navigué sur des mers de sang, et d’entendre parler ces vieux guerriers. Ensuite, lorsque je suis sorti, une jeune fille est venue à ma rencontre, elle m’a dit que son nom avait été inscrit dans le registre des gens qui se mouraient du cancer. Et le Seigneur l’a guérie au cours de la réunion l’autre soir. Elle était si heureuse. Un autre jeune frère s’est levé, celui dont quelque chose n’allait pas bien depuis la Première Guerre mondiale, et il avait assisté à mes réunions quelque part auparavant, et il avait été appelé. Sa foi avait scellé son témoignage là, dans l’assistance. Et il est retourné voir le médecin, à la même clinique qui avait déclaré qu’il était dans ce piteux état, et le médecin a dit: «Il n’en reste aucune trace nulle part.»

[5] Et juste témoignage après témoignage. Ensuite, juste au moment où je suis entré à l’endroit où je reste, je m’adressais à l’un de nos merveilleux frères chrétiens après la réunion. Et le Seigneur est venu à notre rencontre de manière merveilleuse. Et ensuite, lorsque nous avons fini, un petit gars qui portait une petite moustache s’est avancé, un gentil petit gars qui parlait un mauvais anglais. Et j’ai découvert qu’il était Finlandais. Et il a dit: «Hier soir vous vous êtes adressé à moi au cours de la réunion, et vous avez appelé mon nom, et vous m’avez dit que j’étais là dans un certain but. Et les médecins avaient pratiqué une opération, et cela ne m’avait pas guéri. Je crois qu’il a dit, il a dit qu’il y avait du pus à cet endroit, ou quelque chose comme cela. Et le Seigneur Jésus l’avait guéri et l’avait rétabli. Et il a dit qu’il n’était pas encore un chrétien, et que la veille au soir on lui a dit qu’il doit devenir un chrétien, et il a accepté Christ. Ensuite, pendant que nous nous tenions juste là, le Saint-Esprit est descendu juste là dans la rue, et s’est mis à se mouvoir et à lui révéler les choses qu’il avait faites. C’est un jour glorieux que d’être dans la Présence de Dieu.

[6] Et puis, je me pose parfois des questions. Je me décourage tellement que c’est extraordinaire que ma femme arrive à supporter. Je vais çà et là, et je... Après la réunion, je me sens vraiment lunatique. Je pleure un peu et je me promène un peu, et je dis: «Oh! je suis totalement un raté. Je ne vois pas pourquoi le Seigneur a quelque chose à faire avec moi.» Cela arrive lorsque je sors de cette onction. Vous voyez? Vous voyez, c’est... Lorsque vous êtes là-haut, vous sentez comme si vous pouvez emporter le monde entier, et lorsque vous êtes ici en bas, ça va bien. Mais cela arrive entre les deux moments. Vous voyez? C’est là que cela vous saisit. C’est comme Elie lorsqu’il était là-haut sur la montagne, et il... Eh bien, il a fait descendre le feu du ciel. Ensuite il a fait descendre la pluie du ciel, après trois ans sans pluie. Quelle onction! Il a appelé quatre cents prêtres de Baal et les a décapités. Quelle puissante onction! Ensuite il est allé dans le désert, et à la menace d’une femme il a fui dans le désert. Et lorsque l’onction l’a quitté, il a erré pendant quarante jours là dans ce désert, et Dieu l’a trouvé retiré au fond d’une caverne. C’est juste. Ce n’est pas la peine d’essayer d’expliquer cela. Vous ne pouvez pas.

[7] Considérez Jonas, dans quel état il était. Après que l’onction l’eut quitté, et qu’il eut prêché, et qu’une grande ville se fut repentie... ils ont même fait porter des sacs à leurs bêtes, et je me suis toujours dit: «Si quelqu’un a eu un vrai cas de symptômes, c’était Jonas.» Avez-vous déjà fait attention à la condition dans laquelle se trouvait cet homme? Eh bien, l’Eternel lui avait dit de descendre à Ninive, mais Ninive était une ville qui était difficile à évangéliser. Alors il s’est dit qu’il irait à Tarsis et que ce serait mieux. Vous savez, beaucoup parmi nous cherchent alors le chemin facile, la voie facile, mais des fois Dieu veut que nous prenions le chemin rocailleux, la voie difficile. J’aime ce vieux cantique qui dit: Je prendrai le chemin avec le petit nombre de méprisés qui suivent le Seigneur.

[8] Et en y allant, il était rétrograde. Et la tempête s’est levée, et le navire allait couler. Alors on a demandé aux gens de lui lier les mains et les pieds, et on l’a jeté par-dessus bord. Et un gros poisson l’a avalé, et il... Nous savons qu’après qu’un poisson a mangé, il descend alors au fond de la mer pour se reposer, au fond de la mer sur le sable. Donnez à manger à votre poisson rouge, et vous le verrez descendre droit au fond de l’aquarium et reposer ses petites vessies natatoires au fond, ses nageoires. Et de penser que cet homme qui était sur une mer en furie, qui était rétrograde, et dont les mains et les pieds étaient liés dans le ventre d’un gros poisson, là au fond de l’océan, il était tout couvert des vomissures, avec des algues marines autour du cou... Vous parlez d’un cas de symptômes, il en avait vraiment. Eh bien, lorsqu’il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre du gros poisson; lorsqu’il regardait de ce côté-là, c’était le ventre du gros poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du gros poisson. Je suis certain que personne ici ne se trouve dans une telle condition. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a refusé de considérer tout cela. Il a dit: «Ce sont toutes de vaines idoles.» Il a dit: «Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple.» C’est juste. Vous ne pourrez pas empêcher un saint de prier. C’est l’arme la plus puissante que l’homme ait jamais eue, et il a dit: «Je regarderai vers Ton saint temple.»

[9] Eh bien, il s’est souvenu que lorsque Salomon avait fait la dédicace du temple, il avait dit: «Eternel, si Ton peuple, où que ce soit, est en difficulté, et qu’il tourne les regards vers ce saint lieu et prie, alors exauce des cieux.» Et il avait cru cette prière de Salomon, et Dieu l’a récompensé parce qu’il avait levé les yeux vers le temple. Maintenant, si Jonas dans de telles circonstances a regardé vers un temple terrestre, là où un homme rétrograde avait fait une prière avec foi, et il a obtenu les résultats qu’il a obtenus, à combien plus forte raison nous pouvons regarder ce soir non seulement vers le temple de Salomon, mais nous regarderons vers le Trône de Dieu où Christ est mort, et Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de nos confessions. Oh! la la! cela devrait guérir chaque maladie, n’est-ce pas?

[10] Avec des symptômes comme ceux qu’avait Jonas, sa situation était de loin plus déplorable que la nôtre. Nous sommes dans une meilleure situation, et cependant nous nous tenons là à nous demander si Dieu fera la chose. Nous devrions avoir honte de nous. J’aimerais lire ce soir rapidement. Bon, n’oubliez pas que demain après-midi ce sera une réunion d’évangélisation, et j’aimerais vous parler à propos de: Pourquoi tant de chrétiens ne peuvent pas conserver la victoire. Aimeriez-vous entendre cela? Très bien. Appelez donc. La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est parce que cette réunion n’est parrainée par aucune église. Je comprends que ce sont simplement de bons frères chrétiens qui se sont rassemblés et–et nous aimerions que chaque personne aille à l’église.

[11] Maintenant, vous les visiteurs qui êtes ici, il y a bon nombre de bonnes églises dans cette ville. Allez les visiter le matin. Ils seront heureux de vous recevoir. Il y a des pasteurs ici qui ont placé leur espérance, leur coeur, leur âme et leur corps dans cette réunion, et nous désirons que vous alliez les visiter. Je pense qu’ils ont déjà fait ces annonces qu’ils font d’habitude. Et puis, demain après-midi, ils n’auront pas de services, donc tout le monde peut venir. Ensuite, demain soir, retournez à vos réunions habituelles, et alors lundi nous continuerons jusqu’à mardi soir. Et ensuite, vendredi je vais commencer à Wichita, dans le Kansas. Maintenant, ce soir nous aimerions prendre une Ecriture dans Saint Jean 14, Saint Jean 14.8: Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. En d’autres termes, cela nous satisfera. Maintenant, cette vieille question a été posée au travers des âges: «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.»

[12] Et nous savons quelle réponse notre Seigneur a donnée à Philippe. Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu! Eh bien, si tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu: Montre-nous le Père?» Maintenant, nous voulons analyser un peu cela. Si Dieu est si grand, pourquoi ne Le voyons-nous pas? C’est ce que je me suis souvent demandé. J’aimerais prendre cela comme un court sujet, pas plus de trois heures... J’aimerais considérer juste quatre moyens pour voir Dieu. Et si c’est par la Parole de Dieu, si je peux vous prouver par la Parole de Dieu, et par la Présence de Dieu, que Dieu est juste ici maintenant, croirez-vous cela? Très bien.

[13] Nous allons voir Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Nous pouvons continuer pendant une heure, à donner des sujets comme cela. Mais étant donné que ma gorge est enrouée, et je fais de mon mieux pour m’en sortir, je vais parler de ces quatre aspects. Et avec ces quatre témoins, alors que trois c’est une confirmation, oui, deux c’est une confirmation. Et si quatre confirme la chose, ce sera une double confirmation. Dans ce cas nous devons croire de tous nos coeurs. Maintenant, ce... Personne n’a jamais connu Dieu sans qu’il désire ensuite voir Dieu. Il y a simplement quelque chose dans le coeur de l’homme qui crie pour voir Dieu. Et j’ai souvent fait cette déclaration, à savoir que chaque culte qui se soit jamais déclenché au monde, ce n’est rien d’autre que des enfants affamés qui cherchent du pain. Et si le prédicateur ne lui donne pas le Pain de Vie, le diable lui donnera une poubelle à laquelle manger. Alors nous devons leur donner le Pain de Vie, la Parole de Vie. Bon, nous voyons ici, même Job, le plus ancien Bible–Livre de la Bible, plutôt... Le plus ancien Livre de la Bible, c’est Job. Et Job était un homme juste. Et il avait été éprouvé par Dieu.

[14] Eh bien, Dieu ne tente pas les hommes, mais Dieu éprouve les hommes, Il les teste. Dieu ne peut pas vous tenter, mais Dieu peut vous tester. Et chaque fils qui vient à Dieu doit être testé ou formé comme enfant, avant qu’il devienne un fils. Et si nous n’arrivons pas à supporter le châtiment, la Bible dit que nous devenons des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu, parce qu’un enfant de Dieu est né de Dieu, et il supportera le test n’importe où, n’importe quand, dans n’importe quelle situation (C’est vrai.), un enfant qui est né de Dieu. Celui qui est né de Dieu, il ne commet pas de péché. Remarquez. Maintenant, Job passait par un temps de test. Et Satan avait dit à Dieu: «Je vais faire qu’il Te maudisse en face.» Voyez-vous ce vieil accusateur? Dieu a dit: «Tu n’y arriveras pas.» J’aime cela. Dieu avait confiance en Job. Et remarquez, Satan vint vers lui, et il a tout fait sauf lui ôter la vie. Et lorsque tous les ennuis sont arrivés à Job... J’aime le voir pendant ce grand moment de test, pendant que les membres de son église sont venus et l’ont accusé d’être un pécheur en secret. Et cependant Job s’en est tenu au...?... Il savait qu’il s’en tenait fermement au sacrifice auquel Dieu avait pourvu, un holocauste; il savait que c’est ce que Dieu avait exigé, alors il a tenu bon. Oh! j’aime le voir pendant qu’il était assis sur ce tas de cendre, se grattant les ulcères, ses enfants étant morts, et toute sa richesse perdue. Et il était assis là, se grattant les ulcères. Et sa femme a même dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»

[15] Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; que le Nom de l’Eternel soit béni!» Ce grand moment de test. Et puis de l’Est vint le jeune Elihu. J’aurais souhaité que nous ayons suffisamment de temps pour analyser ce nom et vous montrer ce qu’il signifie pour... représentant le Fils de Dieu. Et tout homme qui tient bon dans l’épreuve, même pour le Fils de Dieu, Dieu viendra à lui et s’occupera de lui après la fin du test. Et Elihu est venu et s’est mis à dire à Job ce qu’il avait fait de mal. Mais il ne l’a pas accusé d’être un pécheur en secret. Il ne lui a pas dit combien de péchés il avait commis, mais [il lui a dit] qu’un Juste venait et qu’Il se tiendrait à la brèche entre le pécheur et le Dieu saint, et établirait le pont. Ensuite, lorsque Job a compris cela, étant un prophète, il est entré dans l’Esprit. Il y a des choses qui commencent à apparaître lorsque les hommes entrent dans l’Esprit; il y a des choses qui se produisent.

[16] Job s’est levé et a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Quand le prophète entre dans l’Esprit, les choses changent. Ce même Job désirait ardemment voir Dieu. Une fois il a dit: «Si seulement je pouvais me rendre chez Lui (pour ainsi dire). Si je pouvais frapper [Frère Branham frappe.–N.D.E.] à Sa porte.» C’est quelque chose que l’homme désire ardemment voir. Et je me suis fait le devoir ce soir par l’oeuvre de Dieu–la Parole de Dieu, et les oeuvres de Dieu, de vous prouver que chacun de vous peut voir Dieu. Il s’agit simplement de la manière dont vous regardez la chose.

[17] Tout récemment il y avait un vieux pêcheur là à la rivière, là où j’habite. Et un petit garçon avait coutume d’aller pêcher avec lui. Ce petit garçon était un chrétien, et il fréquentait l’école du dimanche. Ainsi un jour il a posé cette question à sa maman, et il a dit: «Maman, y a-t-il un moyen par lequel nous puissions voir Dieu?» «Eh bien, a-t-elle dit, mon chéri, je ne sais pas. Demande à ta monitrice de l’école du dimanche.» Alors il est allé demander à la monitrice de l’école du dimanche. Et elle a dit: «Je ne sais pas. Demande au pasteur.» Et le pasteur a dit: «Non, tu ne peux jamais voir Dieu. Personne ne peut voir Dieu.» Cela a découragé le petit garçon.

[18] Alors un jour, sur la rivière, près de Six Miles Island, il était là avec le vieux pêcheur. Une tempête s’est levée, et alors que le vieux pêcheur revenait en longeant la rivière, sa barbe blanche grise pendant sur sa poitrine, le petit garçon était assis à la poupe... Et suivant le rythme des pagaies sur l’eau, au fur et à mesure qu’il tirait la barque, un arc-en-ciel apparaissait. Et, oh! ce vieux pêcheur s’est mis à contempler cet arc-en-ciel pendant qu’il tirait ses rames. Et le petit garçon a remarqué que des larmes coulaient sur ses joues. Et il a dit... Excité, il s’est précipité jusqu’au–vers la poupe et il a dit: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni maman, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu me donner la réponse.» Il a dit: «Si Dieu est si grand, pourquoi ne Le voyons-nous pas?» Il a dit: «Un homme peut-il voir Dieu, monsieur?» Cela toucha le vieux pêcheur; il tira les rames sur ses genoux et prit le petit garçon dans ses bras. Il dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, mon chéri. Tout ce que j’ai vu pendant ces quarante dernières années, c’était Dieu.» Vous voyez, vous devez avoir Dieu ici à l’intérieur pour voir Dieu là dehors. Si vous ne L’avez pas ici à l’intérieur, vous ne Le verrez pas là-dehors. Et vous devez L’avoir.

[19] Combien j’aime Le contempler dans les levers et dans les couchers du soleil! J’aime Le contempler dans Son univers. Voyons s’Il opère et habite dans Son univers. Comment cette terre se tient-elle ici, et comment peut-on déterminer avec précision sur cent ans les moments où la lune et le soleil se croiseront? Qu’est-ce qui contrôle cela? J’aimerais vous demander quelque chose. J’observe la nature, les animaux sauvages, je monte très haut dans le nord au cours d’une partie de chasse, et pendant que je suis là-haut, je commence à remarquer les petits canards qui vont là dans le nord, et ils se font des nids, là-haut dans la vase, et y pondent des oeufs, et les petits canetons éclosent. Ils sont élevés sur ce petit étang. Ces très gros canards... lorsque c’est l’automne, et la première fois que la neige tombe sur cette montagne et qu’il gèle, cette brise froide descend sur cet étang au-dessus duquel il y a un certain petit canard, sur cet étang-là. Il n’a jamais de sa vie quitté cet endroit. Il y est né. Tout ce qu’il connaît, c’est cet étang; mais il va courir juste là au-dessus de cet étang, dresser son petit bec en l’air, pousser trois ou quatre cris, et chaque canard qui se trouve sur l’étang viendra directement vers lui. Et il quittera cet étang et se dirigera aussi droit que possible vers la Louisiane, sans boussole.

[20] Frère, si Dieu n’est pas dans Son univers... Nous devrons certainement être aussi intelligents que le canard, mais, voyez-vous, le canard connaît son conducteur, mais pas l’homme. Dieu a donné au canard un instinct pour partir de cet endroit-là et fuir le gel, et le canard écoute son conducteur. Mais Dieu a donné à l’homme un Conducteur, le Saint-Esprit, et nous Le rejetons! Il n’est pas étonnant que nous soyons tout le temps dans le pétrin. Observez Dieu dans Son univers. Si vous sortez là et lisez le journal, et le journal dit: «Demain il fera beau temps.» Et si vous voyez cette vieille truie déplacer ses spathes du côté nord de la colline pour les amener là sur le flanc sud de la colline, ne prêtez aucune attention à ce que dit le commentateur. Ce cochon en sait plus à ce sujet que le commentateur, et c’est juste. Certainement. Elle possède un instinct que Dieu lui a donné, et elle obéit à cela. Mais nous, nous avons un instinct, non pas un instinct, mais une conduite, et nous avons peur de cela. Voilà la différence!

[21] Combien! Dieu demeure dans la nature, dans Son univers. Il a créé les grandes collines et les petites collines. Je remarquais que tout... Il est un Dieu de variété. Il a créé des fleurs blanches, des fleurs bleues, et des fleurs rouges. Il a créé des hommes de petite taille, des hommes de grande taille, des hommes aux cheveux noirs, aux cheveux roux, aux cheveux blonds; des gens au teint clair, au teint sombre, des gens au teint brun, des gens au teint noir. Il est un Dieu de variété. Il n’est pas la chaîne de magasins Sears and Roebuck, la chaîne de magasins Harmony house. Il est tout à fait un Dieu de variété. Et je suis heureux qu’Il le soit. Il est dans Sa nature, Son univers. Il fait que chaque étoile se déplace parfaitement. Tout dans les cieux se déplace sur Son ordre. Mais l’homme qu’Il a créé à Son image tourne le dos et dit: «Je ne crois pas cela.» Voilà la différence. La raison pour laquelle nous nous retrouvons dans la condition où nous sommes, c’est parce que les canards connaissent leur conducteur; mais nous, nous ne connaissons pas notre Conducteur.

[22] Remarquez. Un jour j’étais... Je vais dans les montagnes, pas tellement pour chasser du gibier, mais pour être seul. Ma mère est presque une demi-Indienne Cherokee. Et le... Ma conversion n’a pas du tout ôté de moi cet amour de la nature. J’aime cela, parce que je vois Dieu dans Son univers. C’était mon premier enseignant; je m’asseyais à côté de la mère nature, et elle m’enseignait les oeuvres de Dieu. J’observe une petite fleur, comment elle meurt et tombe en terre. Elle pourrait être jeune. Elle pourrait être vieille. Mais lorsque le froid la frappe, elle incline la tête, elle s’abandonne à la mort. On lui fait un cortège funèbre. Les étoiles pleurent, et la pluie tombe et enterre la petite fleur–la petite semence, et toute la semence meurt, elle gèle, elle éclate, la pulpe s’échappe, la tige meurt, les pétales meurent. La fleur est-elle morte? Pas du tout.

[23] Lorsque vient le printemps, il y a un petit germe de vie là qu’aucun homme de science ne peut jamais ou ne verra jamais. Aussi certain que le soleil du printemps commence à briller, cette petite fleur revivra. Si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il d’un homme qui a été créé à Son image? Voyez-vous comment est la résurrection? Pas la réincarnation, mais la résurrection; ce n’est pas un remplacement, mais une restauration de la même chose qui est allée en terre. Oh! j’étais assis ici tout récemment en train de prendre un peu de crème glacée, en compagnie d’un vieux ministre méthodiste. Et nous suivions une émission sur l’agriculture. Et on disait que le petit club 4-H avait mis au point une machine si perfectionnée qu’elle pouvait produire un grain de maïs si parfait que si vous prenez d’un sac une poignée de maïs venant du champ et un tas de maïs provenant de cette machine, et les mélangez, il vous sera impossible de les différencier. Les deux produiront le même genre de flocons de maïs, la même farine de maïs. Si vous ouvrez les deux grains de maïs, le coeur se trouve au milieu, il y a la même quantité de calcium, la même quantité de potasse, la même quantité de pétrole, la peau qui les recouvre, tout vraiment parfait. Et j’ai dit: «Ecoutez ça, Docteur Spurgeon.» Il a dit: «Oui, Billy, j’écoutais tout simplement.» Il a dit: «Il y a un moyen pour savoir.» Il a dit: «Enterrez-les, et celui que l’homme a fabriqué ne revivra jamais. Mais celui que Dieu a créé dans le champ possède un germe de vie, et cela revivra.»

[24] J’ai dit: «Frère Spurgeon, vous ferez mieux de me retenir. Je vais vous embarrasser juste ici dans ce restaurant, parce que je vais me mettre à crier.» C’est juste. Vous pouvez ressembler à un chrétien, vous comporter comme un chrétien, vous asseoir à côté d’un chrétien, être membre d’une église chrétienne. Mais si le germe de Vie du Christ ressuscité n’est pas en vous, vous mourrez, et ce sera la fin. Vous allez mourir. Mais ceux qui sont nés de nouveau revivront aussi certain que la Parole de Dieu est vraie. Considérez Dieu dans Sa nature, comment Il fait les choses. Combien j’aime contempler le coucher du soleil! Tenez, il y a quelques temps j’étais là-haut dans le Colorado. Et c’était... C’est l’un de mes terrains de chasse favoris. Et nous étions en train de chasser l’élan, et j’avais mon cheval là au fond, et le cowboy était très loin, au-delà de trente ou quarante ou cinquante miles [48 ou 64 ou 80 km] de l’autre côté. Et le temps était sec cette année-là. Le troupeau d’élans n’était pas descendu, il n’avait pas neigé. Et j’étais là-haut près de Corral Peaks, à des kilomètres et des kilomètres de la civilisation. Combien j’aime me retrouver seul!

[25] Une tempête a éclaté, le genre qu’on ne peut rencontrer que dans les montagnes. Le soleil brille pendant quelques instants, ensuite il y a une petite pluie, puis la neige tombe, et ensuite elle fond, et ainsi de suite; le climat est instable là-haut. Et un orage a éclaté, et je me tenais à côté d’un arbre qui avait été abattu par le vent là dans les bois. Je me suis caché derrière un arbre, et je suis resté là jusqu’à ce que la tempête est passée. Lorsque la tempête était terminée, je m’étais pratiquement endormi, appuyé contre un arbre. Et un moment après, lorsque l’orage s’est apaisé, j’ai regardé en direction de l’ouest. Le soleil était en train de se coucher. Oh! je me suis dit: «Comme c’est beau! Regardez ce beau coucher du soleil!» Cela ressemblait à l’oeil de Dieu regardant à travers ces crevasses, en train d’observer le monde. C’est alors que le vieux loup gris s’est mis à hurler là au sommet, à la lisière de la forêt. Et sa compagne s’est mise à répondre en bas dans la vallée. Oh! j’ai pleuré comme un enfant. Il y a là quelque chose que j’aime tout simplement. Et j’ai entendu le grand et vieil élan mâle laisser échapper un mugissement. Et sa compagne a répondu de l’autre côté. Et je me tenais simplement là, pleurant comme un enfant. Je ne pouvais pas m’en empêcher. C’est ce qu’a dit David: «La profondeur appelait la profondeur.»

[26] Je regardais autour de moi alors que le soleil se couchait. Les–les arbres avaient gelé à cause de l’orage. Des glaçons étaient suspendus aux conifères, et il s’était formé un arc-en-ciel. Je me suis dit: «Oh! gloire à Dieu! Tu vis dans les montagnes. C’est ici que Tu te manifestes. Voilà l’arc-en-ciel. Qu’est-ce que cela signifie? Cela signifie une alliance qui montre que Dieu ne détruira plus jamais le mo–le monde par les eaux.» Et j’ai vu l’alliance de Jésus dans le Nouveau Testament. C’est Lui qui ressemblait à la pierre de jaspe et de sardoine. Un arc-en-ciel était au-dessus de Lui, un arc-en-ciel à sept couleurs, les sept âges de l’Eglise semblable à la pierre de jaspe et de sardoine: Benjamin et Ruben, le Premier et le Dernier, Celui qui était, Celui qui est et Celui qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin. Je me suis dit: «Le voilà. C’est là Sa promesse. Ô Dieu, Tu cries là dans ce loup, et Tu cries par ici dans cet élan, et voici que Tu te manifestes dans l’arc-en-ciel.» Oh! certainement. Regardez partout. Vous Le verrez. Il est partout, si seulement vous regardez.

[27] Puis tout d’un coup, j’ai entendu un vieux petit écureuil de pins sauter sur une souche, le reste d’un arbre que le vent avait abattu. Je n’avais jamais entendu un tel bruit de ma vie. Seul un écureuil de pins peut faire un tel bruit. C’est un policier des bois au costume bleu. Il a sauté là sur cette souche, faisant: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat,» comme s’il allait tout déchirer dans les bois. Et je me suis dit: «Petit ami, pourquoi es-tu si excité?» J’étais plutôt vraiment un peu excité moi-même. Lorsque j’ai entendu ce loup appeler, avec cet arc-en-ciel, Dieu était tellement proche que j’ai posé mon fusil contre un arbre, et j’ai tournoyé et tournoyé en courant autour de l’arbre, en criant à tue-tête. Eh bien, si quelqu’un était venu là, il aurait pensé que quelqu’un était sorti d’un asile d’aliénés. Cela m’était égal. J’étais en train d’adorer mon Dieu. Oh! je criais. J’agitais mes mains, et je hurlais. J’ai dit: «Ô Dieu, quel endroit merveilleux où se retrouver! Tu es ici en haut dans les montagnes, et Tu te manifestes dans Ton grand univers. Tu fais savoir que Tu es ici.»

[28] Et je me suis dit peut-être que le petit ami était excité à cause de mon comportement. Mais j’ai pu constater que ce n’était pas moi qu’il regardait. L’orage avait entraîné un grand aigle et l’avait forcé à se poser devant cet arbre qui avait été abattu par le vent. Cet énorme oiseau majestueux, c’est l’aigle; et il a sauté sur cette branche, et ses grands yeux gris veloutés regardaient tout autour. J’ai vu que ce petit écureuil de pins était tout impressionné par lui. Eh bien, je me suis dit: «Seigneur, pourquoi m’as-Tu arrêté pendant que je criais? Eh bien, j’étais en train de Te louer, parce que je Te vois dans Ton univers. Je Te vois dans toute Ta nature. Eh bien, Tu es simplement partout ici. Je T’entends dans les animaux sauvages. J’entends Ta voix parler au milieu des arbres ‘Adam, où es-tu?’ Je Te vois partout, et pourquoi m’as-Tu arrêté de T’adorer pour que je regarde cet aigle?»

[29] Eh bien, je crois que Dieu est partout. Et pendant que je regardais cet aigle, je me suis dit: «Maintenant, pourquoi ce vieil oiseau est-il monté là pour m’arrêter pendant que je criais?» Et il m’est arrivé de faire attention à lui, tout d’abord, il semblait ne pas avoir peur. C’est là quelque chose de divin qu’il a. Dieu n’aime pas les lâches. Dieu veut que les hommes soient des hommes, que les femmes soient des femmes. Il veut que les chrétiens soient des chrétiens. Faites votre confession et tenez-vous-en là. C’est ça! N’ayez pas peur de dire ceci et n’ayez pas peur de dire cela. Gardez vos convictions. Soyez ce que vous êtes. C’est ce que Dieu veut que vous fassiez. Soyez ce qu’Il veut que vous soyez et ne soyez pas un lâche à ce sujet.

[30] Et ensuite, j’ai vu que là, Dieu aime la bravoure. Et je me suis dit: «Monsieur l’oiseau, tu sais quoi? Tu te comportes comme si tu étais très brave, mais sais-tu que je peux te tirer dessus si je le voulais?» Cela ne l’a pas du tout inquiété. Je me suis dit: «Eh bien, je verrai ce que tu vaux comme gibier.» Et j’ai saisi mon fusil, et je l’ai observé, il remuait ses grandes ailes. Et je me suis dit: «Eh bien, il n’a même pas peur du fait que j’aie pris mon fusil en mains.» Mais, évidemment, s’il pouvait lire ma pensée, il aurait su que je n’admirais que sa bravoure. Mais il savait... Je l’ai vu remuer ces ailes, les plumes d’avant en arrière comme ils le font. Eh bien, il avait un don que Dieu lui avait accordé, et c’étaient les deux ailes avec lesquelles il était certain de voler jusqu’au sommet de ces arbres avant que je ne porte ce fusil à l’épaule. Et il avait confiance en cela.

[31] Frère, si Dieu donne des ailes à un aigle pour l’épargner du danger et le mettre en sûreté, et aussi longtemps qu’il pouvait sentir ces ailes fonctionner comme il faut, qu’importait le genre de danger qui le menaçait? Que devrait faire un homme qui a le baptême du Saint-Esprit, lorsqu’il sent l’Esprit de Dieu opérer comme il faut, le bénissant, lui donnant des choses insondables qu’il désire dans l’amour, qu’il désire recevoir de Dieu: communier, marcher avec Lui. Qu’est-ce que le diable peut placer devant vous? Paul a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Ni la mort, ni la tombe, ni rien de semblable ne pouvait effrayer ce vieil apôtre. Il était sûr d’avoir la communion avec Christ. Oui, mais: «Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[32] Remarquez. Alors que ce vieil aigle remuait ses ailes, je me suis dit: «Oh! je t’admire.» J’ai remis mon fusil contre l’arbre, et soudain il en a eu assez de ce vieux petit tamia, ou plutôt ce petit écureuil de pins, avec ses «tchat, tchat, tchat, tchat.» Savez-vous ce qu’il a fait? Il a simplement fait un grand bond, il a battu ses ailes environ deux fois, et il était au-delà des arbres, il n’a plus battu ses ailes. Il savait vraiment comment disposer ses ailes. Et comme l’air commençait à descendre des montagnes, il savait vraiment comment disposer ses ailes par rapport à cet air et comment les balancer. Et il s’est mis à monter, à monter, à monter. Oh! je me suis tenu là à le regarder jusqu’à ce qu’il n’était plus qu’un petit point. Je me suis dit: «C’est ça, Seigneur. Il ne s’agit pas de sauter ici, et d’adhérer aux méthodistes, d’adhérer aux baptistes, d’adhérer aux pentecôtistes, d’adhérer aux unitaires, d’adhérer aux assemblées de Dieu. Ce n’est pas cela. Errer ici, errer là-bas avec votre lettre, mais il s’agit juste de savoir comment déployer vos ailes dans la puissance du Saint-Esprit. Et lorsque les vagues de la gloire arrivent, chevauchez cela...?...Montez plus haut.

[33] Si le diable essaie de vous rendre malade, déployez simplement ces ailes de la foi, et lorsque la puissance de Dieu entre, vous dites: «Amen, Seigneur. C’est juste. Je ne suis pas obligé d’être à l’estrade pour qu’on prie pour moi. Je ne suis pas obligé d’être quelque part, sinon juste ici, Seigneur, à l’endroit où Tu es.» Prenez simplement votre envol. Et je me suis dit: «Il a laissé ce vieux petit tamia attaché à la terre s’installer là, en train d’hurler: ‘Tchat, tchat, tchat, les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Tchat, tchat ici, tchat, tchat là-bas.’» Déployez simplement vos ailes et prenez votre envol par la puissance du Dieu vivant. Certainement. Vous n’êtes pas obligé d’écouter tous ces «tchat, tchat ici, et tchat, tchat là-bas. Ce sont des saints exaltés. Ça ne vaut rien. Les jours des miracles sont passés.» Prenez simplement votre envol. Amen. Oh! c’est merveilleux. Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela? Il est certainement dans Son univers. Maintenant, Dieu est-Il dans Sa Parole? Combien croient que Dieu est dans Son univers, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[34] Voici une autre petite pensée qui me vient à l’esprit. Un infidèle, non pas... il y a bien des années, soixante ou soixante-quinze ans, parcourait cette nation, et il convertissait les gens à l’infidélisme. Et il était si intelligent que les prédicateurs avaient peur de l’affronter. Mais un jour, alors qu’il effectuait un voyage en Europe, il a eu une attaque d’apoplexie et il est revenu. Il est allé là dans les montagnes pour se reposer. Et un jour, pendant qu’il se promenait, il a considéré les rochers. Et il a dit: «Oh! rochers, êtes-vous là d’après ce que dit le livre de science? Etes-vous là d’après ce que dit la Parole de Dieu?» Et il a eu une telle conviction qu’il s’est agenouillé là dans le sentier et a donné sa vie à Dieu. La Bible dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Il y a quelque chose qui va enseigner Dieu aux gens. J’ai observé les oiseaux et les animaux, et je peux voir Dieu dans Son univers. Nous pouvons rester là pendant deux heures.

[35] Dieu dans Son univers, maintenant Dieu dans Sa Parole. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? La Bible dit que la Parole de Dieu est semblable à une semence qu’un homme a plantée. Maintenant, vous qui êtes ici en Californie, vous cultivez beaucoup les oranges, les agrumes. Savez-vous que ce petit arbre, lorsque vous le plantez, il a environ cette taille, un demi-pouce [1,27 cm] de hauteur, savez-vous que chaque boisseau de–de pêches, de pommes, d’oranges, de pamplemousse, tout ce que ce petit arbre donnera durant toute sa vie sur terre, se trouve là-dedans lorsque vous le placez là? C’est juste. Certainement; c’est une semence, et la vie se trouve dans la semence. La seule chose que vous devez faire, c’est d’arroser la semence. Eh bien, je... Enregistrez-moi ce soir dans ces enregistreurs. Je n’ai pas d’excuses à présenter pour cette observation que je suis sur le point de faire. Je crois, et je peux le prouver, qu’une bonne attitude mentale à l’égard de n’importe quelle promesse divine de Dieu amènera celle-ci à s’accomplir. Oui–oui. La bonne attitude mentale, mais vous devez avoir une bonne attitude. Le–l’attitude c’est ce qui produit les résultats. Si vous dites: «Oui, oui, je crois cela, mais je ne sais pas maintenant.» Ce n’est pas ça la bonne attitude. La bonne attitude, c’est de recevoir cela et dire c’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Alors c’est correct.

[36] Maintenant, je crois que tout ce qu’il vous faut au moment où vous recevez Christ... Et Christ est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Dieu tient Sa Parole. J’espère que nous aborderons cela cette semaine ou la semaine prochaine. Dieu tient Sa Parole. Il a des obligations envers Sa Parole. Sa Parole ne peut pas faillir. Et je crois que lorsqu’un chrétien accepte la Parole de Dieu, et que la Parole lui est manifestée par le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin dans ce monde vous est donné juste à ce moment-là. Je crois que lorsqu’un homme naît de nouveau, Dieu lui accorde un chéquier avec le Nom de Jésus signé au bas de chaque chèque. Et ce chèque est valable pour chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort, si vous n’avez pas peur de remplir cela et d’introduire cela. Et je crois que nous sommes plantés en Christ, non pas collés, mais plantés en Christ, et je... Prenez un petit arbre et plantez-le; la seule chose que vous avez à faire pour cet arbre, c’est de l’arroser. Et il faut qu’il boive. Il doit boire au-delà de sa mesure. Il doit boire jusqu’à ce qu’il gonfle, il fait sortir des feuilles, il fait sortir des branches, il donne des oranges, il donne encore des oranges. Il doit simplement boire, boire, boire, boire, pour les faire sortir.

[37] Et je crois que ce que l’Eglise, le chrétien doit faire, c’est simplement s’asseoir auprès de Jésus-Christ et de Sa Parole. Et je crois qu’Il est la Fontaine inépuisable de Vie, de sorte que l’homme peut être planté en Lui et boire, et croître, et boire, et croître, jusqu’à ce que chaque promesse divine de la Bible sera rendue manifeste pour lui. Amen. Chaque promesse du Livre, tout, appartient à Dieu. Comme je l’ai dit hier soir, en parcourant ce monde pour prêcher, j’ai découvert deux classes de gens: les uns sont des fondamentalistes, et les autres sont des pentecôtistes. Les fondamentalistes, côté position, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont jamais reçu le Saint-Esprit; alors ils n’ont pas la foi de ce qu’ils connaissent. C’est juste. Et les pentecôtistes, eux, ont reçu le Saint-Esprit, mais, côté position, ils ne savent pas qui ils sont. C’est ça.

[38] C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais qui ne sait pas établir un chèque, tandis qu’un autre sait établir un chèque mais n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez mettre les deux ensemble, la chose sera réglée. Amen. Si vous pouvez amener la foi pentecôtiste dans l’Eglise fondamentaliste, ou l’enseignement fondamental dans l’Eglise pentecôtiste, le succès est assuré. C’est juste. Alors la grande Eglise de Dieu se tiendra debout. Mais vous avez le droit, le privilège que Dieu vous a donné de reconnaître que chaque promesse divine qui se trouve dans le Livre vous appartient. Oui–oui. Je sais par expérience que c’est la vérité. Dieu est dans Sa Parole. Comment pouvons-nous dire... C’est comme l’a dit Jésus: «Restez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Luc 24.49. Ensuite ce petit groupe de disciples est monté là-haut dans la chambre haute, et Dieu a tenu Sa Parole.

[39] Il avait dit à Israël qu’il séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, qu’il sortirait par une grande puissance et par la main de Dieu. Lorsque quatre cents ans s’accomplirent, Dieu les fit sortir. Dieu a parlé à Moïse au pays d’Egypte; Il a dit: «Je vous ai donné la Palestine.» Voilà une bonne leçon juste là pour une minute. La Parole de Dieu fut adressée à Moïse, disant: «La Palestine appartient aux enfants d’Israël.» Or, Dieu aurait pu aller là-bas et chasser tous ces Philistins et les autres, pour ensuite dire: «Viens, Moïse. Avance tout simplement et installe-toi là, ne t’inquiète de rien.» Mais Moïse, Josué et les Israélites ont dû combattre pour chaque centimètre de terrain qu’ils ont possédé. Et chaque promesse du Livre vous appartient, mais Dieu ne vous la donnera jamais pendant que vous vous étendrez sur un lit d’aisance. Vous devrez combattre pour chaque centimètre que vous posséderez.

[40] Il a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne.» Les empreintes de pas signifiaient–signifiaient la victoire, il en est de même ce soir. Si vous êtes paralysé et que vous n’arriviez pas à remuer un doigt, dites: «Ô Dieu, je veux remuer un doigt.» C’est juste. «Tu m’as promis que je le ferais, et je vais rester là, et je vais remuer cela jusqu’à ce que je le remue effectivement.» C’est juste. Dieu a fait la promesse. «Ô Dieu, Tu m’as dit que je poserai mon pied sur le sol, et voici la chose venir. Voici la chose venir. Oui, Seigneur, ça vient.» Continuez simplement jusqu’à ce que vous posiez votre pied sur le sol. C’est ça. Combattez pour chaque centimètre. Ces choses vous ont été données. C’est ça le problème des Américains ce soir. Tout vous a été donné, vous êtes bien nourris, vous avez de l’embonpoint, vous êtes bien vêtus, et tout le reste. Vous n’avez besoin de rien, mais vous ne comprenez pas que vous êtes misérables, malheureux, aveugles.

[41] Ces pauvres païens là-bas qui n’ont pas de vêtements de rechange, lorsqu’ils viennent à la réunion, des dizaines des milliers complètements nus, qu’ils voient les oeuvres du Saint-Esprit, la Parole de Dieu rendue manifeste, ils La croiront de tout leur coeur et La recevront. Ils la reçoivent dans un terrain vierge. Ils la reçoivent dans leurs coeurs parce qu’ils La croient. Mais, oh! la la! nous avons eu trop d’engrais de différentes sortes. Cela amène une réaction chimique. (Qu’ai-je dit?) C’est ça. Eh bien, cela ne fera pas pousser comme il faut la nourriture. Recevez simplement cela dans un terrain vierge. «Seigneur, je le débarrasse complètement de tout, et je vais simplement Te recevoir.» Mettez cela dans la Parole et voyez si la Parole ne sera pas rendue manifeste. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole, que Dieu tient Sa Parole? Certainement. Il fera exactement ce qu’Il vous a promis. Maintenant, Dieu est dans Son univers. Le croyez-vous? Dieu est dans Sa Parole. Le croyez-vous? Très bien. Voyons si Dieu est dans Son Fils. Eh bien, la Bible dit que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous croyons cela. Nous croyons que Dieu était dans Son Fils, Jésus-Christ. Quelqu’un dit: «Oh! Il n’était qu’un prophète.» Non, Il n’était pas juste un Prophète. Il était Dieu. Absolument. Je crois que nous avons étudié cela hier soir, que nous savons que Dieu était dans Son Fils. Aucun homme ne peut accomplir les oeuvres qu’Il a accomplies. Aucun homme ne peut parler comme Lui, aucun homme. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il était comme Dieu, Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il est ressuscité des morts comme Dieu. Il a confirmé qu’Il était Dieu. C’est juste. Dieu était dans Son Fils.

[42] L’autre soir un gars a dit... c’était une femme qui ne croît pas, un groupe des gens qui ne croient pas qu’Il était un Enfant né d’une vierge. Je crois qu’Il était né d’une vierge, que le Saint-Esprit avait couvert Marie de Son ombre, et elle avait conçu du Saint-Esprit; en effet, le Créateur Dieu avait créé une cellule de sang dans le sein de cette femme et avait engendré le Fils Jésus-Christ, lequel était la Demeure, le Tabernacle du Dieu Tout-Puissant, et qu’Il était devenu Lui-même. Au commencement la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et au commencement Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Cette dame m’a dit, ce n’est pas pour répéter ce qu’elle a dit, mais ça pourrait soutenir la chose. Cette dame m’a dit: «Si je peux vous prouver par la Parole de Dieu qu’Il n’était qu’un prophète...» J’ai dit: «Si la Bible dit qu’Il n’était qu’un prophète.» Elle a dit: «Dans Saint Jean au chapitre 11, la Bible dit que lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, Il a pleuré. Cela montrait qu’Il n’était pas Dieu. Il a pleuré.»

[43] J’ai dit: «Oui, Il a pleuré lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare. C’est juste. Mais lorsqu’Il a redressé ces petites épaules voûtées, Il a regardé la tombe en face, et a dit: ‘Lazare, sors,’ et un homme qui était mort depuis quatre jours, la corruption a reconnu son Maître, l’âme a reconnu son Créateur, et la corruption a relâché l’âme; et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et a vécu de nouveau.» Frère, Il était quelque part après quatre jours de voyage. Je ne sais pas, et vous non plus. Mais de toute façon, je sais que Jésus-Christ le connaissait par son nom et l’a ressuscité des morts. Je crois que chaque homme qu’Il reconnaît comme le Sien, un jour Il criera des cieux, et la terre entière, et la mer rendront leurs morts et ces derniers se tiendront dans Sa Présence.

[44] Il était un Homme lorsqu’Il pleurait, mais Il était Dieu lorsqu’Il a ressuscité les morts. C’est juste. Il était un Homme lorsqu’affamé Il est descendu de la montagne; Il s’est mis à chercher dans l’arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme lorsqu’Il eut faim, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes avec, du pain préparé, cuit au four, et du poisson rôti, c’était plus qu’un homme. Quel genre d’atomes avait-Il libéré à ce moment-là, frère? Réfléchissez bien à cela, vous hommes de science. Ce n’était pas du poisson cru, c’était du poisson cuit. Alléluia! Je pourrais tout aussi bien m’emballer. Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, alors je vais simplement... C’est juste. Oh! Il tient en main les atomes. Certainement. Il tient tous les atomes, avec l’hydrogène, et tout le reste. Il en est le Créateur. Gloire à Dieu! Certainement. Oh! Il était un Homme. Il était fatigué. Certainement. Les gens L’avaient touché, et les visions qu’Il avait eues avaient fait que la vertu sorte de Lui. Un soir Il était étendu là dans une petite barque, tellement fatigué que la mer en furie n’a même pas pu Le réveiller. J’imagine qu’environ dix mille démons de la mer ont dit: «Nous allons Le noyer ce soir. Nous jurons que nous allons Le noyer. Nous L’avons eu endormi.» Mais oh! la la! cette petite barque flottait çà et là comme un bouchon de liège là sur cette vaste mer, et le diable... les éclairs jaillissaient et à chaque vague le diable jubilait et riait. Il a dit: «Nous L’avons eu maintenant. Il dort.»

[45] Oh! la la! Oui, Il était fatigué. Il était un Homme, mais lorsqu’Il a relevé Sa tête de l’oreiller, Il s’est avancé là, et Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque et Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi!» C’était plus qu’un homme (Alléluia!) lorsque les vents et les vagues Lui ont obéi. Oh! il est vrai qu’à la croix lorsqu’on Lui a cloué Ses mains, Il s’est écrié: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme. C’est juste. Mais le matin de Pâques, Il brisa le sceau romain. Il roula la pierre, et Il ressuscita des morts pour prouver qu’Il était Dieu. «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie. J’ai le pouvoir de La reprendre. Personne ne Me L’ôte, mais Je La donne librement.» Gloire à Dieu!

[46] Non seulement cela, mais deux mille ans se sont écoulés, et Il est toujours vivant, ô Dieu! Certainement. Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela? Certainement. Croyez-vous que Dieu est dans Son Univers? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole, que Dieu est dans Son Fils? Maintenant, qu’en est-il de Dieu dans Son peuple? Nous allons Le faire descendre juste ici dans cet auditorium. Oui. Croyez-vous que Dieu habite dans des hommes? Assurément. «En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis en vous, et vous en Moi, et Moi en vous.» Certainement. J’ai donc regardé là-bas dans l’Ancien Testament juste un petit peu, juste pour quelques observations en terminant. Autrefois dans l’Ancien Testament nous voyons un homme du nom d’Elie, un grand homme, un serviteur de Dieu. Et nous voyons qu’une femme lui avait montré de la gentillesse en lui fabriquant un petit tabouret, elle lui avait fait construire une petite chambre, un endroit où il pouvait reposer ses pieds fatigués et se coucher sur le lit lorsqu’il irait à la montagne prier dans une caverne.

[47] Un jour qu’il passait par là et qu’il a vu ceci, il a dit: «Cette Sunamite a montré beaucoup d’empressement pour nous.» Il a dit à son serviteur, Guéhazi: «Va et demande-lui ce qu’elle désire que je fasse pour elle.» Il a dit: «Je peux voir le roi pour elle, et parler au chef de l’armée ou à quelqu’un d’autre.» Elle a dit: «Non. J’habite au milieu de mon peuple. Je suis bien. Je l’ai simplement fait, ce n’était pas pour être récompensée.» C’est ce qu’il faut faire. Ne donnez pas si vous vous attendez à recevoir en retour. Rendez gloire à Dieu. Elle a dit: «Oh! c’est très bien.» Elle a dit: «J’habite au milieu de mon peuple et...» Mais elle a dit à son mari: «Je vois que cet homme est un saint homme.» Eh bien, si elle l’a honoré, elle a honoré Dieu, parce que Dieu était dans Elie, et elle a reconnu, non pas l’homme, lui n’était qu’un homme, mais elle a reconnu que c’était Dieu dans l’homme.

[48] Alors, un jour elle a reçu une bénédiction, elle a embrassé un petit garçon. Elle était vieille, et son mari était vieux, mais elle a eu un petit garçon. Et lorsque celui-ci avait environ douze ans, il était parti au champ avec son papa. Et je crois qu’il a dû attraper un coup de soleil. Je crois qu’il avait crié vers le milieu de la journée: «Ma tête! Ma tête!» Et son père a dit: «Amène-le chez sa maman.» Elle l’a posé sur ses genoux à lui–sur ses genoux à elle plutôt, jusqu’à l’heure du dîner, puis il est mort. J’aimerais que vous remarquiez la sagesse de cette femme qui avait reconnu que Dieu se trouvait dans un homme. Elle a carrément amené l’enfant jusque dans la chambre du prophète et elle l’a couché sur le lit du prophète, pas sur son propre lit gigogne, pas sur le lit de papa, ni sur celui de maman, mais elle l’a couché sur le lit du prophète. Vous vous demandez pourquoi? Vous vous demandez pourquoi? Et elle a dit au serviteur: «Scelle une mule. Et ne t’arrête pas sans que je te le dise. J’aimerais que tu chevauches aussi vite que possible jusqu’au mont Carmel.» Son mari a dit, essayant de la décourager, il a dit: «Non, le prophète n’y est pas.»

[49] Mais elle était quand même décidée à comprendre. Alors elle est partie, et lorsqu’elle est arrivée là... Vous savez, Dieu ne révèle toujours pas tout à Ses prophètes. Alors Elie, la voyant venir, a dit: «Voici venir cette Sunamite.» Et il a dit: «Son coeur est plein de tristesse, et Dieu ne me l’a pas révélé.» Et il a dit: «Va, demande-lui si tout va bien.» Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se prote-t-il bien?» Maintenant, voici la partie que j’aime. Elle a dit: «Tout va bien.» Oh! qu’était-ce? Qu’est-ce que cette femme avait reconnu? Que Dieu était dans ce prophète. C’est tout à fait exact. Il savait qu’elle pouvait... Je ne crois pas qu’elle pensait retrouver son fils, mais elle voulait que Dieu, qui le lui avait donné, lui dise pourquoi Il l’avait repris.

[50] Et elle était en présence du représentant de Dieu, et elle savait que Dieu était dans ce prophète. Et ensuite, lorsqu’elle est arrivée et qu’elle a révélé cela, Elie a dit à Guéhazi: «Prends ce bâton, et va poser cela sur l’enfant.» Je crois que c’est là que Paul a tiré l’idée d’envoyer des mouchoirs qui avaient touché son corps. Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, parce que Dieu était en lui. Voyez-vous? Dieu était dans un homme, et ce dernier a dit: «Maintenant, prends cela et pose-le sur l’enfant.» Mais cette femme n’avait pas foi dans le bâton. Elle avait foi dans le prophète. Elle a dit: «Je vais rester juste ici jusqu’à ce que quelque chose arrive.» J’aime ce genre de foi. Ainsi donc, après un instant Elie est parti, il n’avait pas encore reçu de vision, il est entré dans la chambre, et lorsqu’il est arrivé là, il y avait des lamentations, des pleurs, et tout le monde continuait de plus belle. Alors que le petit garçon mort était couché là sur le–sur son lit depuis plusieurs heures, Elie est entré et a fermé la porte, il s’est séparé de toute l’incrédulité, de l’extérieur. Il a fait les cent pas dans la chambre (J’aime cela.), il a fait les cent pas jusqu’à ce qu’il a senti la Vie plus abondante venir sur lui, le genre de Vie dont j’ai parlé et qui permet à l’aigle de s’envoler. Il a senti l’abondance du Saint-Esprit venir sur lui, et il a posé son visage sur le visage de l’enfant, ses lèvres sur les lèvres de l’enfant, son nez sur le nez de l’enfant, ses mains sur les mains de l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie. Gloire! Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela?

[51] Eh bien, plusieurs années après sa mort, ses os blanchis gisaient là, on a déposé un mort sur lui, et Dieu était toujours dans ces os. Alléluia! Je suis sûr que vous pensez que je suis fou. Je le suis peut-être. Laissez-moi simplement tranquille. Je me sens mieux dans cet état. C’est exact. Je me sens très religieux ce soir, de toute façon. Oh! la la! Dieu dans Son peuple! Bon, bon, vous êtes des fils de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous êtes maintenant même des fils de Dieu. Vous vivez simplement en dessous de vos privilèges. Dieu est dans Son peuple. Je vois un vieux pêcheur qui ne savait même pas écrire son propre nom. On l’appelait Pierre. C’était un apôtre, et les gens ont reconnu que Dieu était dans cet homme au point qu’on déposait les malades à son ombre, et les malades étaient guéris. Alléluia! Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela? Je peux voir Paul, on retirait de son corps des linges et des mouchoirs, et on les appliquait là. Ils avaient reconnu et avaient vu l’Esprit de Dieu en Paul, et ils imposaient cela sur les malades, et ces derniers étaient guéris. Dieu est dans Son peuple.

[52] Je vois cent vingt personnes essayer d’entrer dans la chambre haute, un groupe de petits peureux qui avaient marché avec Jésus dans la rue. Mais, frère, tout d’un coup il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu apparurent sur eux, séparées les unes des autres; et ils sortirent dans la rue. C’était Dieu dans Son peuple; et ils ont parlé en langues, ils ont prophétisé, ils ont guéri les malades, ils ont ressuscité les morts, ils ont chassé les démons, ils ont prêché la Bonne Nouvelle, ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort. Dieu est dans Son peuple. Lorsque les gens ont vu cela, ils ont demandé: «Hommes frères, que pouvons-nous faire?» Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Dieu est dans Son peuple.

[53] Soirée après soirée, lorsque nous venons ici et voyons la glorieuse transformation du Saint-Esprit descendre droit dans cette salle, et connaître les secrets même du coeur, redresser les yeux qui louchaient, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire marcher les boiteux, faire disparaître les cancers, et ces médecins qui disent ne pas savoir ce qui est arrivé. Oh! Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela? Je crois maintenant même dans ce petit groupe, lorsque je suis arrivé ici il y a quelques minutes, les gens étaient assis ici solennellement en train de regarder autour d’eux, sans rien dire, mais maintenant même vos visages sont illuminés. Certains parmi vous ont des larmes aux yeux. D’autres ont les visages tout en sourire. Quelque chose est en train de se passer dans votre coeur. Qu’est-ce? C’est le Saint-Esprit qui se nourrit de la Parole du Dieu vivant. C’est Dieu dans Son peuple. Croyez-vous qu’Il est ici? Je crois qu’Il est ici avec autant de puissance qu’Il en ait jamais eu à n’importe quel endroit au monde. Oh! «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous.» Il a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Père qui L’avait envoyé est venu en Lui, et est allé avec Lui, et Il est resté avec Lui; Il est resté avec Lui dans la mort, Il est resté avec Lui dans la résurrection. Et comme le Père L’a envoyé et qu’Il est allé avec Lui, Il nous envoie, et nous accompagne, et accomplit les oeuvres de Christ de même que Christ avait accompli les oeuvres de Dieu, Il nous accompagne dans la mort, et nous ressuscite au dernier jour. Dieu est dans Son peuple.

[54] D’une manière ou d’une autre, au fond de mon coeur irlandais, je sens quelque chose de différent ce soir, une certaine puissance surnaturelle de la résurrection de Christ qui éveille mes émotions ce soir, car je sens comme si je pourrais m’envoler, si cela était nécessaire, par le Saint-Esprit. Vous pensez peut-être que je suis fou, mais je ne le suis pas. Je sais exactement où je me tiens. Je sais de quoi je parle. C’est une Vie immortelle qui opère maintenant au milieu de pauvres gens que nous sommes, parce que nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu. Amen. Prions. Voulez-vous prendre place à l’orgue, soeur?

[55] Je me demande ce soir pendant que vous avez la tête inclinée, combien aimeraient recevoir Christ et avoir la Vie immortelle, en levant la main pour L’accepter, et dire: «Priez pour moi afin que je sois un fils ou une fille de Dieu, né de nouveau de l’Esprit.»? Voulez-vous lever la main? «Je vois maintenant Dieu dans Son univers. Je Le vois dans Sa Parole. Je Le vois dans Son Fils. Je Le vois ici dans Son peuple. Maintenant, j’aimerais aussi être l’un d’entre eux.» Voulez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez.» Nous allons prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Il y a des mains partout. A ma droite par ici, en haut au balcon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Que Dieu vous bénisse ici dans la salle principale; nous voyons vos mains, des dizaines et des dizaines de mains se lèvent. Les gens veulent recevoir Dieu. Ils ne peuvent pas se contenter de quelque chose de moins que ça.

[56] Frère, connaître votre église, ce n’est pas la Vie Eternelle. Connaître le catéchisme, ce n’est pas la Vie Eternelle. Connaître tous les enseignements de votre église, ce n’est pas la Vie Eternelle. Connaître la Bible, ce n’est pas la Vie Eternelle; Le connaître Lui, c’est ça la Vie Eternelle. Et le seul moyen par lequel vous pouvez Le connaître, c’est en naissant de nouveau de Son Esprit. Prions maintenant. Notre Père qui es aux cieux, confirme cela par la prédication de la Parole, Seigneur, et beaucoup ont entendu, beaucoup ont cru. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Et nous Te remercions ce soir pour tous ceux qui ont levé la main et qui ont pris ce soir la décision de naître de nouveau. Et ils ont besoin que Dieu soit en eux, afin qu’ils puissent Le contempler là dans Son univers: Le contempler dans le lever du soleil, Le contempler dans les oiseaux, Le contempler dans les animaux, Le contempler dans la mer, partout où nous Le trouvons. Ils veulent connaître la Parole de Dieu, et La mettre dans leur coeur, afin que cela accomplisse chaque promesse qu’Il a faite. Ils veulent connaître Christ dans Sa puissance de résurrection. Ils veulent connaître le Saint-Esprit dans leurs coeurs, et je Te prie de leur accorder ces choses, Seigneur. Accorde-leur une vie abondante. Accorde-le, Seigneur.

[57] Maintenant, Seigneur, alors que nous passons au service de guérison, descends, ô Adorable Sauveur, encore une fois ce soir, afin qu’un jour que nous verrons les grands bouillonnements qui sont sous cette terre, pour ainsi dire, qu’un jour que de grands rochers brûlants voleront jusque dans les cieux, et cela pleuvra sur toute la terre... Ce sera alors la fin. Les hommes crieront plus qu’ils l’ont fait l’autre jour, lors de ce petit tremblement de terre. Ils se mettront à jeter leur argent dans les rues, et à crier, mais Il a dit: «C’est rouillé, et sa rouille vous dévorera maintenant.» Oh! négliger Dieu maintenant! Il a dit: «Je me moquerai de vous dans vos malheurs.» Ô Dieu notre Père, que les hommes et les femmes se réveillent pour comprendre ce soir que la prédication de l’Evangile est une folie pour ceux qui périssent, mais c’est la Vie Eternelle pour ceux qui croient à la prédication de la Parole.

[58] Nous Te prions maintenant de Te manifester dans une grande puissance, pour prouver à cette assistance que Tu vis toujours. Et que ce soir Ton service soit un service d’amour afin que les gens s’en aillent ici en disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors que nous parlions le long du chemin.» Accorde-le. Sauve chaque âme qui est ici et qui n’est pas encore sauvée. Et à la fin de ce service, Seigneur, puissent les gens s’avancer ici doucement autour de cet autel, et qu’ils s’agenouillent pour Te donner leur vie, et Te remercier de leur avoir donné le courage d’avancer pour recevoir la Vie Eternelle. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Oh! Il est vraiment merveilleux. Le prophète avait essayé de qualifier cela. Il a dit: «Il est le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu Tout-Puissant, le Père éternel.» Il n’a pas pu trouver assez de noms pour Le qualifier. Il a dit: «Il est merveilleux, simplement merveilleux.» C’est un Merveilleux Conseiller, le Merveilleux Prince de la paix. Dans tout ce qu’Il est, Il est merveilleux. Et ce soir pour nous pauvres gens des nations, à la fin de l’âge, Il est le Merveilleux Christ ressuscité.

[59] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Maintenant, tous ceux qui ont levé la main, à la fin du service, demain je vais avoir un autre genre de service, le Seigneur voulant. Eh bien, ce soir j’aimerais que vous promettiez à Dieu... Oui, bien sûr. Si vous avez pris votre décision en faveur de Christ, Christ a agréé cela. Oh! certainement, mais demain, ou plutôt ce soir, à la fin du service, j’aimerais immédiatement me mettre à prier pour les malades, parce que je sais que vous avez un service de l’école du dimanche le matin. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps, mais j’aimerais vous demander quelque chose. Voulez-vous vous avancer ici à l’autel pendant que les frères font l’appel? Avancez ici et remerciez tout simplement Dieu, dites: «Ô Dieu, je Te remercie.» Vous ne comprenez pas combien c’est une grande chose. Vous ne comprenez pas ce que vous avez fait. Vous ignorez qui vous êtes, et aussi longtemps que le diable peut vous amener à croire ceci: «Oh! ce n’était que... Oh! eh bien...» Oh! aussi longtemps que vous croyez cela, alors le fait que vous ayez levé la main n’a aucune importance. Mais si vous croyez que vous avez accepté Christ et si dans votre coeur vous sentez que vous avez–vous avez reçu la Vie Eternelle, Dieu honorera cela. Tenez-vous-en à cela, et Dieu le rendra réel pour vous. Certainement.

[60] Maintenant, nous allons appeler les malades pour qu’ils viennent afin que l’on prie pour eux. Combien n’ont jamais assisté à mes réunions auparavant? Faites voir la main. Regardez. Oh! la la! même si tout le monde qui vient chaque soir revenait, nous n’aurions pas d’espace ici pour eux. Voyez? Il y a pratiquement quelque chose de neuf chaque soir. Lorsque j’avais un manager, il se tenait debout et expliquait la chose. Je déteste expliquer cela, pour vous dire ces choses chaque soir. Voyez? En effet, c’est comme si je le dis moi-même. C’est mieux que quelqu’un d’autre le dise. Mais j’aimerais que vous sachiez ceci, mes frères: Christ vit ce soir, et Il est exactement le même qu’Il était à l’époque. Hébreux 13.8 déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il... Et s’Il est le même, Il doit faire les mêmes oeuvres. Et s’Il vient ici ce soir...

[61] Maintenant, souvenez-vous. J’ai déclaré clairement que je ne suis pas un guérisseur et que je n’ai rien à faire avec cela. Aucun homme n’est un guérisseur. Dieu et Dieu seul est le Guérisseur. Combien savent cela? Combien savent qu’il n’y a rien dans ma main ni dans la main de qui que ce soit d’autre qui puisse avoir quelque chose à faire avec votre guérison? Combien savent cela? Rien du tout. Combien savent que la guérison est une oeuvre achevée, une oeuvre que Dieu a déjà accomplie? C’est ça. Nous acceptons cela par la foi. Combien savent que personne ne peut pardonner vos péchés, sinon Dieu seul? C’est vrai. Peu importe combien de fois vous les confessez à un prêtre, ou à un prédicateur, ou à qui que ce soit, à papa, à maman, cela ne vous fera aucun bien à moins que vous les confessiez à Dieu, et que vous croyiez que Christ vous pardonne, et que vous L’acceptiez comme votre Sauveur personnel. Vous pourriez hurler, crier, sautiller, donner des coups à l’autel, courir sur le plancher, jusqu’à ce que vous deveniez vieux et que vous ayez des cheveux gris, vous ne serez jamais pardonné à moins que vous acceptiez solennellement l’offre de Christ. Vous devez remplir Ses conditions.

[62] Il en est de même de la guérison divine. Nous devons remplir Ses conditions par la foi. D’abord c’est par la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole.» Ensuite vient le don spirituel qui a été établi dans l’Eglise pour manifester la Présence de Christ. Si c’est un véritable don, il manifestera la Présence de Christ. Et ensuite, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, est-ce la série D? A partir d’où avons-nous appelé? De 1 à 50 et 100 et 85, quelque part? Appelons à partir d’un autre numéro ce soir. Appelons par exemple à partir de 35. Qui a la carte de prière D-35? Voulez-vous lever la main? Nous allons recevoir quelques-uns ici en haut. Vous n’êtes pas obligé de... Regardez sur votre carte de prière maintenant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Deux personnes ensemble, peut-être. Et lorsqu’ils sont sortis, ils n’ont pas pu distribuer des cartes de prière. Il n’y avait pas moyen de le faire. Les gens ne parlaient pas leur langue. Alors j’ai simplement demandé à un missionnaire d’aller chercher deux ou trois personnes de cette tribu-ci, et deux ou trois personnes de cette tribu-là, et de les amener. Et la première personne était une mahométane. Et la Chose s’est mise à lui parler et à lui dire ce qui était arrivé. Je lui ai demandé si elle avait déjà lu le Nouveau Testament. «Oui.»

[63] Et elle était une Indienne, et ensuite j’ai dit: «Savez-vous ce que le Nouveau Testament dit au sujet de Jésus?» «Oui.» J’ai dit: «Déclarait-Il être un guérisseur?» «Non.» J’ai dit: «Alors que déclarait-Il qu’Il faisait?» Qu’est-ce que... Exactement ce que je venais de dire. «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre, et Je fais ce qu’Il Me montre.» Saint Jean 5.19. Elle a cru cela. J’ai dit: «Ensuite la femme qui était au puits, Il lui a révélé où se cachaient ses péchés, Il lui a dit ce qu’était son besoin.» J’ai dit: «S’Il faisait la même chose pour vous, vous savez que nous ne nous connaissons pas, croiriez-vous cela?» «Oui.» Elle a levé la main. Juste à ce moment-là, qu’est-ce que je faisais? Je contactais son esprit. Là, lorsqu’on lui a dit que son mari l’avait amenée chez un médecin, ou chez un médecin indien qui avait une moustache noire et qui portait un complet gris, et qu’on lui a dit qu’il était parti deux ou trois jours avant cela, peu importe quand. Et il attendait dans le hall pendant que le médecin la consultait. Et il a découvert un kyste au sein ou quelque chose de ce genre. Elle a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi êtes-vous venue me voir? Si vous êtes une mahométane, pourquoi êtes-vous venue me voir, moi qui suis un chrétien?» Elle a dit: «Je...» Elle a dit par le biais de l’interprète qu’elle croyait que je pouvais l’aider. Et lorsque Dieu a fait cela, j’ai dit: «Maintenant, acceptez-vous Christ comme votre Sauveur personnel?»

[64] Elle a levé la main, elle a condamné l’islam, et elle a accepté Christ. Et dix mille mahométans ont accepté Christ juste là sur-le-champ. C’est juste. Et à la fin, lorsque d’autres sont venus et qu’ils ont vu les oeuvres merveilleuses de Dieu... Un petit garçon se tenait là, Il lui a parlé et a dit: «Tu es né dans une famille chrétienne.» «Oui.» Je ne pouvais pas l’aider. Il... Le petit garçon louchait. Ses petits yeux louchaient au possible, il se tenait à une distance comme au bout de cette estrade. Il y avait là un médecin anglais, et il voulait dire qu’il savait que Dieu était dans ces grands lys, dans ces énormes lys qui poussaient dans la nature. Il a dit: «Dieu était dans les lys, il n’arrivait pas à comprendre comment Dieu pouvait être là à faire quelque chose, alors il s’imaginait que j’avais de la télépathie.» Et j’ai dit: «Ecoutez, monsieur. Ceci n’est pas de la télépathie. C’est la puissance de la résurrection de Christ.» Et ce petit garçon se tenait là. Son petit ventre était taché de sang provenant de sa nourriture qui était à base de sang, je l’ai regardé. J’ai dit: «C’est un Zoulou.» Et sa mère, j’ai vu lorsqu’elle présentait le petit garçon à son père à sa naissance, il louchait à sa naissance. Là très loin, à une distance d’environ trois fois la longueur de cette salle, un couple s’est levé là, c’étaient le père et la mère de l’enfant en question. C’était juste. J’ai dit: «Je ne peux pas le guérir.» Je n’avais certainement rien pour le guérir. Lorsque j’ai regardé derrière, ses petits yeux étaient aussi droits que les miens. J’ai dit: «Le voici. Je ne l’ai pas du tout touché, et il est guéri.» C’est juste.

[65] Ce médecin a dit: «Je n’arrive pas à comprendre.» Il m’a demandé: «Comment est-ce possible? Qu’avez-vous fait? Avez-vous hypnotisé cet enfant?» J’ai dit: «Non, monsieur. Je n’étais même pas à côté de lui.» J’ai dit: «Docteur, on vous a donné l’autorisation en Angleterre pour pratiquer la médecine, et vous n’en savez pas plus sur l’hypnotisme que de vous imaginer que l’hypnotisme pourrait redresser les yeux qui louchent?» «Eh bien, ai-je dit, si l’hypnotisme peut redresser les yeux qui louchent, vous ferez mieux de pratiquer l’hypnotisme.» C’est juste. Et il a dit: «Qu’est-ce qui a fait cela?» J’ai dit: «C’est la puissance du Seigneur Jésus-Christ.»

[66] Et il est monté là et a dit: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Et au moment où je quittais Johannesburg, ce médecin avait arrêté de pratiquer la médecine, et il allait dans les champs de missions prêcher l’Evangile, et prier pour les malades. Et lorsqu’il a jeté ses bras autour de moi pour m’embrasser en guise d’au revoir, là, au cou, à la–à Johannesburg, cet homme s’est mis à parler dans une langue inconnue, un médecin britannique. Oui, oui. Il y a force, force, merveilleuse force Dans le Sang de l’Agneau. Il y a force, force, merveilleuse force Dans le Sang précieux de l’Agneau.

[67] Croyez-vous cela? Ce jour-là à Durban, lorsque les gens ont vu ces choses, une femme est venue à l’estrade. Je vois cela. Des fois, il y a des ténèbres autour de la personne. Je comprends qu’elle ne va pas vivre. Je ne déclare pas la chose, parce que la prière pourrait encore changer cela, mais ce jour-là la raison pour laquelle j’ai dit cela, j’ai vu le cortège funèbre de cette femme. C’était à ce moment-là au passé. J’ai dit: «Madame, vous n’êtes pas gravement malade.» Je lui ai révélé ce qui n’allait pas en elle. C’était une Boer, une Blanche. Et j’ai dit: «Vous n’êtes pas gravement malade. Vous avez simplement tel problème.» Elle a dit: «C’est juste.»

[68] Mais j’ai dit: «Préparez-vous à mourir, car vous n’allez vivre qu’un petit laps de temps.» Et elle est descendue de l’estrade, elle est entrée dans l’assistance, et elle est tombée morte. C’est juste. Si je pouvais la guérir, je l’aurais fait, mais je ne dis que ce que je vois. C’est juste. Et ainsi, j’avais vu ce cortège avancer, et c’est la raison pour laquelle j’avais déclaré cela. Et bien des fois, je vois que l’obscurité envahit la personne, je dirai: «Eh bien, partez, et que le Seigneur vous bénisse.» ou quelque chose de ce genre, parce que la prière pourrait changer cela. Voyez-vous? Si nous avions le temps d’approfondir cela, ce serait différent, mais je suis en train de chercher, frères. J’ai quelque chose dans mon coeur. Je sais que l’Eglise pentecôtiste s’est embrouillée sur certaines choses. Et j’ai commencé à partir de New York jusqu’à la côte ouest, faisant de mon mieux afin d’ôter cela si je le pouvais. Et si cette grande et belle église que j’ai soutenue, et étant un baptiste je me suis tenu au milieu de l’église, et j’ai fait de mon mieux pour établir l’unité et pour démolir ces barrières dénominationnelles et pour faire de nous des frères dans un seul grand front en vue d’aller de l’avant pour Christ... J’ai fait de mon mieux. Mais j’ai confié cela à Dieu. Je suis au bout du chemin. J’ai prêché du mieux que j’ai pu.

[69] Il y a quelques semaines à Phoenix, lorsque j’ai prêché le dimanche après-midi, là où il y avait des divisions, et ces hommes arrivaient à peine à se parler. J’ai vu à peu près deux cents ministres ou plus venir jusqu’à l’autel, et se serrer la main, et pleurer l’un sur l’épaule de l’autre, et dire qu’ils ne se disputeraient plus jamais ou qu’ils ne chercheraient plus à se singulariser. Que cette glorieuse Eglise de Dieu adopte cette attitude ce soir, et je vous montrerai un réveil qui devra balayer cette nation et mettre en pièces chaque repaire de l’enfer qui existe. Frère, nous pouvons prêcher jusqu’à nous enrouer et à nous époumoner, jusqu’à ce que les gens avanceront, vous ne ferez rien. C’est juste. Vous devez les amener à avancer et croire la chose. Frères, faites-le ce soir. Faites-le ce soir. Prenez position pour la Parole. Prenez position pour la Parole vivante du Dieu vivant. Dieu manifestera cela. Amen.

[70] Je regrette de vous retenir comme ceci. Amenez la dame. Maintenant, vous comprenez, mes amis... Combien ont déjà assisté à mes réunions auparavant? Com-... Je ne veux pas dire ici, mais quelque part très loin de la ville, lorsque l’organisateur avait l’habitude de parler? Combien c’était différent? Certainement. Il y a deux onctions différentes. Ceci est une onction maintenant. Je prêche, et maintenant vous devez changer immédiatement et vous abandonner à l’Esprit. C’est le même Esprit, mais plusieurs dons, le même Esprit, mais maintenant il faut s’abandonner. Ça n’a jamais été comme ça devrait être quand on y va comme ceci. Si je sortais directement de mon bureau pour venir juste ici en étant sous l’onction, je pourrais rester deux fois plus longtemps. Mais si je dois apporter moi-même la prédication, et tout le reste, ça y est. Voyez-vous? Ça ne marche pas, mais le problème en est que...

[71] Voici une femme qui se tient ici. Cette femme m’est totalement inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Est-ce juste, madame? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Vous m’avez déjà vu. Etait-ce à une réunion? Oh! vous étiez simplement là dans l’assistance et vous m’avez vu. Bien, je veux dire que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Et je n’ai aucun moyen par lequel vous connaître ou quoi que ce soit à ce sujet, à moins que vous me disiez quelque chose maintenant. Mais si vous êtes ici désirant recevoir quelque chose de la part de Dieu, vous une femme, moi un homme (Et vous êtes une chrétienne.), si alors–si le Seigneur veut bien me révéler le motif de votre présence ici, allez-vous croire cela, accepter cela, croire que vous recevrez ce que vous aurez demandé? Voyez-vous? Maintenant, bien sûr, cela dépend de vous. C’est vous qui êtes dans le besoin. Ce–ce n’est pas moi.

[72] Chaque–chaque patient, c’est–c’est vous tous, mes amis. Ce n’est pas moi. Il s’agit de vous. Moi, je me tiens simplement ici et je m’abandonne. Et peu importe combien ce don est grand, cela ne marchera jamais à moins que vous le fassiez vous-même opérer. Lorsque Jésus est entré dans une ville, les gens ont dit: «Eh bien, nous avons appris qu’Il a accompli des miracles là-bas. Nous voulons Le voir accomplir cela ici.» Et Jésus était étonné devant leur incrédulité. «Et Il ne pouvait pas accomplir de miracles...» Est-ce juste? C’était le Fils de Dieu. Il ne fit pas beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Il s’agit de votre foi dans une oeuvre achevée. C’est comme je dis à cette femme. J’ai observé les gens lorsqu’ils viennent sur l’estrade, et dès qu’ils sont vraiment spirituels, ils saisissent la manifestation de cet Ange oint, pendant qu’Il se tient là. C’est simplement le Logos, le Fils de Dieu. Dès qu’ils sont sous l’onction, ils comprennent cela. Observez l’Esprit se mettre à l’oeuvre à ce moment-là. Observez ce qui arrive. Vous les entendez alors témoigner dès ce moment-là pendant des années: «C’est complètement terminé. C’est complètement fini.»

[73] Certains vont passer et dire: «Eh bien, maintenant je le pense. Eh bien, je l’espère.» Frère, vous feriez tout aussi bien de rester à votre place. Voilà tout. Cela ne vous fera aucun bien. C’est juste. Il s’agit de votre foi dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ. C’est juste. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que vous acceptiez le Seigneur Jésus comme votre Guérisseur. J’aimerais que vous regardiez par ici, et j’aimerais que vous croyiez avec tout ce qu’il y a en vous. J’aimerais que vous croyiez. Et ma sincère prière est qu’Il accorde les bénédictions que vous demandez. Maintenant, soyez simplement respectueux. Nous sommes dans la Présence de Dieu. Et, s’il vous plaît, pendant les quelques prochaines minutes, ne vous déplacez pas. Accordez-moi simplement–simplement dix minutes, je vous prie. Si vous voulez bien rester tranquilles pendant tout ce temps-là, peut-être que Dieu fera quelque chose qui confirmera cela. S’Il fait cela pour cette seule femme, cela devra régler tout le problème. Combien croient cela?

[74] Lorsque Moïse s’est présenté devant Israël pour accomplir un signe, chaque fois qu’il rencontrait un Israélite, il disait...?... Ecoutez. «Regarde ce que je peux faire de ma main, je la guéris de la lèpre.» Voyez? Ensuite «Viens ici, Israélite. J’aimerais te montrer que je peux faire cette même chose.» Voyez-vous? Il n’a pas fait cela. Il avait fait la chose une fois et le problème était réglé. Voyez? Si la chose est ainsi, c’est que c’est ça. Si l’assistance regarde maintenant, croit... Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. C’est exact. Il y a une ombre noire qui est suspendue au-dessus de cette femme, ce qui signifie que la mort est en train de la suivre. Cela ne durera pas très longtemps; elle ne vivra pas longtemps ici sur cette terre à moins que Dieu la secoure. Cette femme est extrêmement nerveuse. Elle souffre des troubles cardiaques, et en plus elle a le cancer, et ce cancer se trouve dans l’utérus. C’est l’exacte vérité. C’est juste, levez la main.

[75] Maintenant, à vous de décider. Il s’agit de la manière dont vous vous approchez. Lorsque Marthe vint vers Jésus, en principe elle aurait pu Lui faire des reproches en disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu voir mon frère?» Mais elle ne l’a pas fait; elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Et Dieu l’a récompensée. Croyez-vous maintenant que–que Dieu a fait ceci pour vous afin que vous soyez rétablie? Croyez-vous cela, madame? Approchez pour que je prie pour vous. Adorable Père céleste, j’impose les mains à cette femme qui est mourante; en tant que serviteur de Dieu, je Te prie de tout mon coeur de guérir cette pauvre femme, et de lui accorder de se rétablir. Je la bénis au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, croyez maintenant de tout votre coeur. Très bien.

[76] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Vous portez des lunettes, et l’une des choses pour lesquelles vous désirez que l’on prie, ce sont vos yeux. C’est juste. Ensuite vous êtes un peu nerveuse, et voici quelque chose que je vois se manifester: C’est un–c’est quelque chose dans votre bouche, c’est une plaie à la bouche pour laquelle vous désirez que l’on prie. C’est juste. C’est une chose cachée. Les gens pourraient dire: «Eh bien, évidemment, elle portait des lunettes.» Croyez-vous que je suis Son prophète? Madame Phillips, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela? Simplement...?... Très bien, rentrez chez vous maintenant et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Bonsoir, monsieur. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est notre première fois de nous rencontrer. Si le Seigneur Dieu du Ciel veut bien me révéler le motif de votre présence ici, monsieur, croirez-vous cela de tout votre coeur? Vous êtes un prédicateur. Je vous vois à la chaire. Et puis, vous êtes tout embrouillé à cause d’une espèce de problème spirituel. C’est ça. Et vous avez une maladie de glande. C’est juste. C’est juste. Et en plus, vous désirez que l’on prie pour votre femme. Et votre femme souffre d’un mal de gorge. C’est ça, n’est-ce pas? Partez et recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus...?... Amen.

[77] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. A quoi pensez-vous, vous qui êtes assis là au bout de ce siège, monsieur, en train de prier? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie du coeur et vous rétablir? Le croyez-vous? Vous étiez en train de prier pour que je vous appelle pour cette maladie du coeur. C’est ça. Très bien. Vous pourrez recevoir cela. C’est vrai. Rentrez chez vous et croyez cela. L’homme assis à côté de vous souffre de la sinusite, et il a un problème au niveau de la poitrine. Est-ce juste, monsieur? Levez la main. C’est juste. Eh bien, n’est-ce pas merveilleux? Qui avez-vous touché? Jésus-Christ. C’est juste. Amen. Il a dit: «Si tu peux croire, tu recevras.»

[78] La dame de couleur qui est assise juste à côté de vous, là, souffre aussi des troubles cardiaques. C’est ça, n’est-ce pas, madame? C’est ça. Maintenant, vous n’en souffrez plus. Vous en avez souffert il y a quelques instants, mais vous n’en souffrez plus. La dame blanche qui est assise derrière vous sur le siège suivant, croyez-vous, madame, que je suis prophète de Dieu? Oui. Vous vous regardez l’une et l’autre. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Croyez-vous en Dieu toutes les deux? Cette femme de ce côté-ci souffre d’une tumeur, l’autre de l’autre côté souffre du coeur. C’est exact... Si c’est juste, levez les mains. Maintenant vous n’en souffrez plus. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Il a dit: «Tu... Si tu peux croire...» Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, c’est une maladie de femmes, et vous avez une protubérance, et cette protubérance se trouve sur votre côté droit. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète? Dites, je vois aussi apparaître une petite fille. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est une petite fille. Cette enfant a un problème à l’estomac, et elle souffre d’une maladie de reins. N’est-ce pas ça? Rentrez chez vous, et que ce mouchoir soit appliqué dessus et elle sera rétablie, au Nom de Jésus-Christ.

[79] «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce que vous croyez? La Bible dit: «Si tu peux croire, très bien, tu auras cela.» Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie. Dieu nous connaît tous les deux. «Si tu peux croire, tout est possible.» Qu’en pensez-vous, petite dame qui êtes assise là en manteau rouge? Vous L’avez touché. Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? C’est juste. Vous n’avez plus cela maintenant. Cela vous a quittée. Posez la main sur la dame qui est à côté de vous, parce que ça fait longtemps qu’elle souffre de la sinusite. C’est juste. Oui, oui. C’est juste. Qu’en pensez-vous, madame? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Et vous, monsieur? Vous souffrez de l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu vous guérira de l’épilepsie? Alors croyez de tout votre coeur et vous aurez ce que vous avez demandé. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[80] Qu’en pensez-vous, petite dame, aux cheveux noirs, et qui êtes assise juste là derrière? Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu vous guérira de cette maladie du coeur. Croyez-vous cela? Posez la main sur l’homme qui est à côté de vous. Il souffre de l’hypertension. Croyez-vous cela de tout votre coeur, monsieur, que vous allez vous rétablir? Alors rentrez chez vous et soyez rétabli. Jésus-Christ vous rétablit. J’invite votre esprit, devant Christ, à croire que je vous ai dit la vérité; en effet, je vous ai apporté la Parole de Dieu. Cette dame m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue. Vous aussi, vous m’êtes inconnu. Je ne vous connais pas. Pourquoi devez-vous attendre? Croyez au Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Voici une dame. Ceci réglera la chose pour le groupe tout entier, si vous pouvez croire. Madame, si nous sommes inconnus l’un à l’autre, et Dieu nous connaît tous les deux, croyez-vous que le Seigneur Dieu peut m’aider à connaître votre problème? Et allez-vous croire cela? Vous souffrez de la nervosité. Je viens de voir arriver quelque chose. Vous avez subi une opération. C’est juste. Et c’était à la gorge, un goitre, et cela n’a rien apporté. C’est juste. Vous vivez dans une zone rurale, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous dise votre numéro? Vous habitez sur la Nationale 1, n’est-ce pas? Et le numéro de votre boîte postale c’est le 480. C’est ça. Vous vous appelez Lillie Qualls. N’est-ce pas ça? Rentrez chez vous et portez-vous bien au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous?

[81] Et vous, monsieur, qui êtes assis là dans le fauteuil roulant? Croyez-vous? Voudriez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Vous allez mourir en restant assis là. Croyez-vous que je suis le serviteur du Seigneur? Levez-vous de ce fauteuil, prenez ce fauteuil et rentrez chez vous. Croyez de tout votre coeur. Aidez-le à se lever. Amen. Croyez-vous maintenant même vous tous? Tenez-vous debout, tout le monde, partout où vous êtes, et au Nom de Jésus-Christ, soyez rétablis.


CODE: 57-0324
TITRE: Pourquoi Certaines Personnes Ne Peuvent Pas Conserver La Victoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] ...et nous étions en train de débattre s’il fallait que je parte mardi soir ou mercredi matin pour commencer à Wichita, dans le Kansas, le vendredi. Je leur ai dit qu’il m’était impossible d’atteindre le Nord à cause de la neige. Et nous réfléchissions lorsque nous avons entendu ce cantique Crois seulement commencer. Et je l’ai regardé et j’ai dit: «Des nations et des nations, des gens de toutes les langues m’ont invité à l’estrade par ce cantique au cours de ces dix dernières années ou plus.» Et j’ai dit: «Quand... Si je m’en allais avant que le Seigneur Jésus vienne, c’est établi que pendant qu’on me déposera en terre, les gens se lèveront et chanteront Crois seulement, pendant mon enterrement.» J’ai dit: «J’espère que lorsque... si j’arrive au Ciel, nous chanterons cela lorsque nous arriverons, ceux qui seront déjà morts.» En effet, c’est vraiment ce que je crois... c’est le Seigneur Jésus.

[2] Eh bien, nous sommes... Les mouchoirs et tout, sur lesquels on doit prier... C’est une–une grande expression de–de la foi qu’ont les gens. Il y a tant de choses que je pourrais dire, qui pourraient être... La grande partie de mon ministère consiste pratiquement à envoyer ces mouchoirs et autres, parce que de cette manière, je contacte plus de gens. Et j’ai... Souvent les gens disent: «Frère Branham, alors que frère Roberts ou frère Allen ou certains de ces autres hommes prient pour cinq cents personnes, vous, vous en prenez trois ou quatre.» Eh bien, cela est peut-être vrai. Mais, vous savez, ils font ce que Dieu leur dit de faire; et moi, je fais ce que Dieu me dit de faire. Ainsi, je... Mon ministère est un peu différent. Mais, je contacte beaucoup de gens de cette manière, par le truchement des–des mouchoirs, des linges et de petits morceaux d’étoffes. Et vous pouvez envoyer chez moi votre demande à tout moment, si vous voulez en avoir, c’est simplement: Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325. Mais, même Jeffersonville tout court, ça me parviendra. Et puis,... Nous sommes donc heureux, et nous les envoyons à, (oh!) des milliers de personnes chaque semaine dans le monde entier. Et cela connaît un grand succès auprès des gens qui croient et qui ont foi en Dieu pour leur guérison.

[3] Et maintenant, cet après-midi, nous allons prier sur ces mouchoirs avant de partir, et vous pourrez les récupérer. S’il s’est fait que vous n’en avez pas déposé un ici, écrivez simplement à mon adresse. Ça vous sera envoyé gratuitement, absolument. On ne–on ne taxe rien sur quoi que ce soit que nous avons, rien. Les services sont gratuits, tout est gratuit. Nous avons des livres. Il y a quelques minutes, les jeunes gens m’ont dit qu’il en reste presqu’un demi carton pour lundi... Nous ne les vendrons pas le dimanche. Et il ne reste que quelques photos pour lundi et mardi. Et puis... Nous les achetons chez ceux qui les impriment. Et nous le revendons avec une réduction de quarante cents par rapport au prix d’achat. On les apporte... Si les gens n’ont pas d’argent et qu’ils veulent les obtenir quand même, nous les leur donnons de toute façon. Dieu fait la compensation d’une façon ou d’une autre. Ainsi, on ne taxe rien sur quoi que ce soit. Sentez-vous vraiment libre d’envoyer votre demande pour toute chose, ou pour toute aide que nous pouvons vous apporter pour vous rendre la vie un peu meilleure, pour atténuer un peu vos épreuves; voilà pourquoi je suis ici. C’est pour cela que je suis ici.

[4] J’aurais bien voulu pouvoir personnellement aller avec chacun de vous chez lui et bavarder avec lui un moment. Je–j’aurais bien voulu faire cela, mais je ne saurais pas le faire. C’est tout simplement impossible. Mais, je suis sûr que vous comprenez cela. Ainsi, il y a une chose que vous–vous pouvez tous faire pour moi: c’est prier pour moi. En effet, c’est la chose dont, à ma connaissance, j’ai le plus besoin, la prière. Je suis très enroué. Et je n’ai pas eu de repos depuis très longtemps, comme je le dis, depuis pratiquement quatre mois maintenant, sans aucune soirée d’interruption; tout le temps je ne fais que continuer de prêcher et de prier pour les malades. Et c’est... Vous pouvez certainement voir la différence après que quelqu’un a prêché si longtemps. Vous pouvez vous représenter cela; et puis, les services de guérison sont deux fois plus pénibles pour moi que la prédication.

[5] Ainsi, cet après-midi, le Seigneur voulant, nous avons choisi un court passage juste pour parler aux gens pendant quelques instants. Et puis demain, les services de guérison et autres vont reprendre. Nous ne savons pas ce que notre Seigneur fera. Il peut carrément descendre cet après-midi, et nous pourrions avoir le plus grand service de guérison que nous ayons jamais eu. Nous ne savons pas. Il–Il fait simplement les choses à Sa propre manière. Nous essayons simplement de suivre Sa conduite.

[6] Et maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole bénie, selon que nous plaçons...?... pour faire la lecture, parlons-Lui juste un peu par la prière alors que nous inclinons la tête. Notre Adorable Père céleste, nous Te rendons grâces pour le privilège que nous avons d’entrer dans cette belle et grande arène cet après-midi, qui nous sert d’abri, et d’être assemblés au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, de savoir aussi que dans ces heures sombres et terribles où nous vivons, à la fin de l’âge, qu’il y a toujours des milliers de gens qui croient en Toi et qui attendent Ta Venue qui est très proche. Et nous sentons aujourd’hui que ces gens qui se sont assemblés ici cet après-midi, ce sont les élus, la crème de la moisson d’Oakland et des environs. Ils sont venus dans un seul but: entendre la Parole de Dieu et communier autour d’Elle.

[7] Et nous Te prions humblement, ô notre Père, de prendre ce service en Tes propres mains, sous Ton propre contrôle et d’en tirer gloire pour Toi-même. Sanctifie la voix qui va parler. Elle est vraiment toute à Toi; c’est tout ce que j’ai, Père, mais je Te la donne. Et sanctifie les oreilles qui vont entendre, et puisse chaque coeur recevoir. Que cela ne soit pas considéré comme un message de l’homme, mais plutôt comme un message venant de Dieu. Car nous écoutons et nous sommes impatients d’entendre tout ce que nous pouvons, en guise d’instructions, afin que nous nous tenions saints et irrépréhensibles devant Toi, en cette heure qui approche rapidement. Nous demandons cette bénédiction au Nom de Christ. Amen.

[8] Dans le Livre d’Ezéchiel, chapitre 36, verset 26, je vais lire une petite portion. [Une prophétie est apportée. N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à Dieu pour cette Parole. Elle nous donne toujours du courage. Eh bien, autrefois, on chantait un cantique comme ceci: «Prenons tous courage, car nous ne sommes pas seuls.» C’est vrai. Le Seigneur est ici. Nous croyons cela. Je vous donnerai un coeur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau; j’ôterai de votre corps le coeur de pierre, et je vous donnerai un coeur de chair. Je mettrai mon esprit en vous, et ... que vous suiviez mes ordonnances, et ... observiez... mes lois. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ezéchiel, chapitre 36, les versets 26 et 27. Eh bien, cet après-midi, nous désirons parler de ce grand et puissant prophète, Ezéchiel, et de sa prophétie. Et vous savez donc que les prophètes de la Bible étaient considérés comme les aigles de Dieu.

[9] Eh bien, en étudiant la nature, comme je le prêche... en effet, c’était ma première Bible qui m’a conduit à Christ. Nous n’avions jamais eu de Bible dans notre maison. J’avais vingt ans, et on n’avait jamais vu une Bible dans notre maison, à ce que je sache. Nous n’étions pas du tout religieux. Les gens de ma famille étaient autrefois des catholiques. Et ils avaient abandonné l’église, ils se mariaient en dehors de l’église et ils s’en étaient éloignés. Et ils n’avaient pas de religion du tout. Et alors, juste par Sa grâce, le Seigneur m’a ramassé. Et, je L’aime pour cela. Oh! jamais je n’aurais pu... Il y a en moi quelque chose qui tient bon; c’est l’amour de Dieu. Et maintenant, en étudiant la nature, ça... je vois où résidait la grande sagesse de Dieu; elle consistait à me permettre de comprendre les choses naturelles, afin qu’étant sans instruction, je puisse alors être en mesure de comprendre le surnaturel. Car toutes choses dans le surnaturel, ou dans le naturel sont des types des choses dans le surnaturel. Je ne sais pas si vous comprenez cela, mais ce–c’est vrai. Toute chose sur terre reflète quelque chose dans les cieux. Les types et tout, ce sont des ombres. Notre propre ombre ici sur cette terre est... Ce que nous sommes maintenant n’est qu’un–un type de ce que nous serons dans cette glorieuse résurrection, quand tous les péchés, toutes les maladies, toutes les douleurs et la mort ne seront plus.

[10] Et l’aigle était un type du prophète. Eh bien, l’aigle est un oiseau puissant. Et l’un des spectacles les plus tristes que j’aie jamais vus de ma vie, c’était un jour au jardin zoologique de Cincinnati. Il y a quelques instants, mon fils m’a dit qu’ils en ont un de l’autre côté du lac par ici, dans une espèce de–de petit espace là-bas, comme un petit jardin zoologique où ils ont quelques animaux. Et je n’aimerais même pas voir cela. S’il y a une chose que je déteste voir, c’est une créature qui est enfermée dans une cage. Et je déteste voir des chrétiens qui sont enfermés dans des cages. Si vous donnez à votre canari toute la nourriture orthodoxe que vous pouvez lui donner, et que vous le gardiez dans une cage, quel bien cela lui fera-t-il de bien le nourrir, de rendre ses ailes fortes, si vous ne lui accordez pas de l’espace pour voler? C’est donc ce que je pense du chrétien qui est enfermé dans une cage. Nous devrions être libres. Si nous étudiions la Parole et croyions la Parole, donnez-nous de l’espace. Certainement. Sortons et entrons en action, exerçons notre foi.

[11] Alors, j’observais ce grand et puissant oiseau, l’aigle, et comment de ses grandes ailes il s’élançait et se heurtait contre la–la cage; et il retombait à la renverse et regardait en haut vers le ciel. Et à force de se heurter, ses ailes avaient perdu toutes leurs plumes, et–et sa tête était toute meurtrie, et il était étendu sur le dos. Après avoir heurté ces gros barreaux et être retombé, il levait les yeux vers le ciel, ses yeux fatigués regardaient vers le firmament, car il est un oiseau céleste. Il peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau qui existe. Eh bien, le faucon ne peut aucunement l’égaler. Aucun oiseau sur terre ne peut voler à côté de l’aigle. Il monte très loin dans les airs. Aucun autre oiseau ne peut supporter cela; sa constitution ne lui permettrait pas d’aller à une telle altitude. Il mourra s’il monte là-haut. Il y a très peu d’air et il ne saurait respirer; il périrait et tomberait à terre. L’aigle par contre est un oiseau qui est créé pour voler très haut dans le ciel.

[12] Eh bien, si vous pouvez comprendre ce que je veux dire cet après-midi, je veux que ce soit une leçon pour les gens, selon que le Seigneur me permettra de m’exprimer. Vous voyez, les dons et les appels sont sans repentir. Nous avons besoin de l’oiseau moqueur. Nous avons besoin des roitelets. Nous avons besoin de tous les autres oiseaux et des aigles. Mais l’aigle ne peut rien au fait qu’il est un aigle. Dieu l’a créé un aigle. Et il est inutile pour tout autre oiseau d’essayer de monter avec lui, parce qu’il ne saura tout simplement pas aller si haut. Et l’aigle ne pourrait pas non plus être aussi rapide et vif que le petit colibri. Mais chaque chose a sa place. Et chaque don de l’Eglise a sa place. Juste parce que l’un est un aigle, l’autre quelque chose d’autre, et l’autre quelque chose d’autre, et que tout, dans la grande économie de Dieu, concourt au bien; tout. Mais si donc le colibri essayait d’être un aigle, il se détruirait. Et si l’aigle essayait d’être un colibri, il se détruirait. Voyez-vous? Et si la colombe essayait d’être un corbeau, elle mourrait. Vous voyez? Et le corbeau ne peut pas être une colombe. Voilà donc ce qu’il en est. Nous sommes tout simplement différents, et Dieu nous fait ainsi.

[13] Mais l’aigle... C’est de lui que nous parlons maintenant. Dieu a comparé ses prophètes aux aigles. Eh bien, la raison pour laquelle il les a comparés aux aigles, c’est parce que plus vous montez, plus loin vous voyez. Si vous pouviez vous élever très haut au-dessus de la terre, vous pourriez voir toute la terre, comment elle est ronde. Et, plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Et Dieu a eu Ses prophètes de l’Ancien Testament, car «Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes. Mais dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ». Et je... Quand les prophètes de l’Ancien Testament s’élevaient très loin dans l’Esprit, très haut, ils pouvaient regarder très loin et voir des choses à venir. C’est Dieu qui les élevait. Et maintenant, si l’aigle peut donc aller si haut et que sa vue ne corresponde pas à son–son aptitude à voler, alors ça ne lui servirait à rien de voler là-haut si, en arrivant là, il devenait aveugle. Mais il... Son oeil est fait de façon à s’accommoder avec le reste de son corps. Et quand il monte là-haut, il voit et il peut regarder très loin.

[14] Et le prophète de l’Ancien Testament s’élevait dans l’Esprit, il montait très haut et voyait des choses qui allaient arriver. Et Ezéchiel était l’un des aigles de Dieu, Son prophète. Il montait très haut et il pouvait voir très loin, et il a même vu tout du long jusque dans notre âge présent. Il a pu voir environ deux mille cinq cents ans à l’avance, quand il est monté dans l’Esprit de Dieu. Et il a vu le jour dans lequel nous vivons, c’est pourquoi il a pu écrire cela. Et, nous pouvons observer cela comme ça s’accomplit. Ce que les prophètes de la Bible ont annoncé, chaque Parole s’accomplira. Parfois nous... C’est difficile pour nous de croire cela, mais Dieu le fera de toute façon, parce que c’est Sa Parole. Et Il–Il est toute la sagesse; Il est infini; Il comprend; Il connaît bien ce qui a été et ce qui sera. Par conséquent, Il pouvait par prédestination faire tout concourir pour Son bien.

[15] Maintenant, l’homme a été placé sur la base du libre–libre arbitre. Et il ne peut pas... Dieu ne peut pas prendre un homme et lui dire: «Eh bien, Je vais te faire faire ceci. Je vais faire de toi–de toi un homme perdu. Je vais faire de toi un homme sauvé.» Ce n’est pas la nature de Dieu. Non. Il ne veut pas qu’aucun ne périsse, mais Il veut que tous se repentent. Mais s’Il était... Etant infini comme Il l’est, Il connaissait dès le commencement qui périrait et qui ne périrait pas, parce qu’Il connaissait ce qui arriverait. Maintenant, Il ne veut pas qu’il en soit ainsi; Il veut que tous reviennent à Lui, mais Il sait qui reviendra et qui ne reviendra pas. Par conséquent, Il pouvait par prescience, Il peut faire marcher toutes choses parfaitement selon Son plan. Oh! n’êtes-vous pas heureux pour un tel Père?

[16] Pensez-y, chacun de vous ici aujourd’hui a son nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, ce n’est pas vous qui l’Y avez mis; et ce n’est pas non plus votre pasteur qui l’Y a mis, ni votre église; mais c’est Dieu qui l’Y a mis. Et quand Dieu l’a-t-il fait? Il est écrit avec le Sang de l’Agneau. Combien croient cela? Il n’y a pas assez de décolorant ou que sais-je encore au monde pour l’effacer de là. Ecoutez. Dieu a écrit votre nom dans le Livre de Vie dès [avant] la fondation du monde, dit la Bible. Nous ne sommes vraiment rien. Jamais vous n’avez eu quoi que ce soit à faire à ce sujet; jamais je n’ai eu quoi que ce soit à faire à ce sujet; Dieu Lui-même a fait cela dès la fondation du monde, quand Il a immolé l’Agneau. Par Sa prescience, Il savait que Christ serait là, et Il fut appelé l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Et la bête séduira tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.

[17] J’aurais aimé que vous les pentecôtistes, vous compreniez cela. C’est une chose qui vous dépasse. C’est ce qui vous amène la peur et du trouble. «Oh! direz-vous, Frère Branham, je crains que vous alliez à l’extrême concernant la sécurité éternelle, et tout ça.» Oh! non, vous ne devriez pas vous inquiéter à ce sujet si vous gardez votre coeur dans la Bible, absolument pas. C’est vrai. C’est la–c’est la Parole de Dieu. Et un homme dira: «Eh bien, je suis sauvé. Je fais simplement ce que...» Je fais toujours ce que je veux faire. Et si je sais que mes motifs sont faux, alors je ferais mieux de retourner à l’autel. En effet, si Dieu est en moi, j’aurai le désir de ne faire que les choses qui plaisent à Dieu. C’est la nature de la–de la personne qui lui fait faire ce qu’elle fait. C’est la nature.

[18] Et Dieu, dès le commencement, connaissait chaque personne qui vivrait sur la terre, dès le commencement. Il connaissait chaque mouche, chaque puce, tout ce qui existerait. Il est infini, et Il connaissait toute chose. Et ainsi donc, le jour où nos noms ont été placés dans le Livre de Vie de l’Agneau... ils Y ont été placés avant la fondation du monde. Et l’Evangile qui doit être prêché n’est donc rien d’autre que pêcher à la seine tous les poissons du lac, comme l’a dit Jésus «Le royaume des cieux est...» Vous direz: «A quoi sert-il donc de prêcher? Un prédicateur a son rôle à jouer. Il a... Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui a jeté son filet dans l’eau et qui l’a retiré. Eh bien, il y a tant de poissons dans ce lac, et quand le dernier poisson est pris, c’est terminé. Eh bien, un–un prédicateur ne fait que jeter le filet après quoi il tire. Dans ce grand filet, la Bible enseigne qu’il y prend tout. Il prend des araignées d’eau, des grenouilles, des serpents, des lézards, des tortues d’eau douce, des têtards et des poissons. Eh bien, ce n’est pas à moi de déterminer ou de juger, de dire qui est poisson et qui est têtard. Mais si vous les observez simplement–si vous les observez simplement, la nature qui est en eux montre ce qu’ils sont. C’est exact. C’est tout à fait exact.

[19] Observez quand un message de l’Evangile est proclamé. Beaucoup de gens viennent autour de l’autel. Certainement, le filet les a attrapés. Juste peu après, le vieux frère Tortue d’eau douce dressera la tête et dira: «Je ne croyais tout simplement pas cela pour commencer.» Il était une tortue d’eau douce dès le départ; voilà tout. Et le serpent dira: «Vous savez, il y a quelque chose dans cette vieille histoire des saints exaltés que je ne peux pas supporter.» Dès le départ, le serpent... C’est exact. Et plouf! plouf! plouf! flac! flac! la vieille araignée d’eau retourne aussitôt dans l’eau. C’est ce qu’elle était dès le départ. Quand le filet est passé sur eux, c’est ce qu’ils étaient. C’est tout à fait exact. Mais le poisson était un poisson quand le filet est passé sur lui aussi. Nous pêchons à la seine des poissons. C’est Dieu qui détermine

[20] Et c’est... Si cette–cette religion chrétienne doit avoir comme solide fondement les aptitudes intellectuelles, alors nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. C’est exact. Si la foi chrétienne a comme fondement des programmes d’enseignement, les dénominations et tout, la construction de grands édifices, et que sais-je encore que nous avons aujourd’hui, alors nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit pour diriger l’Eglise de Dieu. C’est juste. Alors, la meilleure chose que nous devons faire, s’il en est ainsi, c’est que nous soyons donc dans le bon programme. Faisons venir toute personne qui peut commencer une dénomination, faisons-le. Construisons les plus grandes églises que nous pouvons avoir. Et faisons venir les prédicateurs les plus intelligents que nous pouvons trouver. Prenons l’homme qui a le plus grand diplôme que nous pouvons trouver. Chassons les pauvres et les... ainsi de suite dans la rue, et prenons les hommes les mieux vêtus, et les gens les mieux pensants que nous pouvons avoir, l’élite intellectuelle, si c’est ça qui doit diriger l’Eglise: l’intellectualisme.

[21] Mais, frère, ce glorieux esprit nouveau dont nous parlons, cette glorieuse et nouvelle Eglise qu’Ezéchiel a vue ici, ne devrait pas être dirigée par l’intellectualisme. Elle devrait être dirigée par le Saint-Esprit. Et alors, si c’est le Saint-Esprit qui doit diriger l’Eglise, nous n’avons pas tellement besoin de nous disputer au sujet des dénominations, sur l’intellectualisme et sur qui peut dire «Amen» plus élégamment et qui est le mieux vêtu. Nous n’avons pas besoin de cela. Alors, faisons ce que Jésus nous a ordonné de faire. Allez dans les rues et les chemins, et prenez les estropiés, les boiteux, les aveugles, les pauvres et tous les autres et faites-les entrer. Car le grand souper sera dressé l’un de ces jours. C’est ce dont nous avons besoin. Voilà le genre de religion dont nous avons besoin. Alors nous nous demandons comment nous pouvons l’avoir.

[22] Eh bien, il ne nous a jamais été recommandé de produire les fruits. Non, non. Nulle part, Dieu n’a jamais demandé de produire les fruits. Nous devons porter les fruits. Et il y a une grande différence entre produire et porter. Or, nous produisons l’instruction. Nous produisons de la psychologie. Nous produisons l’intellectualisme, la forme extérieure. Mais pour porter les fruits, cela doit partir de l’intérieur pour se manifester à l’extérieur. Nous essayons de maquiller cela à l’extérieur. Mais ce n’est pas ainsi qu’est bâtie l’Eglise de Dieu; la chose part de l’intérieur pour se manifester à l’extérieur. La pomme ne vient pas de l’extérieur de l’arbre; elle vient de l’intérieur pour se manifester à l’extérieur. La vie de l’arbre révèle ce qu’est l’arbre. Et c’est par les fruits qu’il porte qu’on le reconnaît. Et aujourd’hui, on connaît l’église... Elle a une expérience intellectuelle et extérieure de séminaire, les érudits les mieux raffinés que nous ayons jamais eus. Et l’église a les chaires les plus faibles qu’elle ait jamais eues de tous les âges. C’est exact. C’est parce que nous essayons de la diriger par l’intellectualisme. Ce n’est pas là le programme de Dieu. Ce n’est pas ce que Dieu avait envisagé. Maintenant, écoutez. Vous direz: «Que pouvons-nous faire, Frère Branham? Qu’est-ce qui fait cela?» J’ai dit que cet après-midi, je prêcherais sur Pourquoi certaines personnes ne peuvent pas conserver la victoire.

[23] Maintenant, remarquez. Eh bien l’église n’a pas besoin d’un polissage. Elle n’a pas besoin d’être retapée. Elle a besoin d’une naissance. Elle a besoin d’une conversion. Il faut que quelque chose se produise. Non pas seulement pour renforcer nos frontières, non pas pour y faire entrer de nouveaux membres; un réveil, ce n’est pas pour se faire de nouveaux membres. Un réveil sert à ranimer ce que nous avons. C’est ce dont nous avons grandement besoin.

[24] Tout récemment à Chicago, je me tenais près du grand et célèbre lac Michigan. Et je voyais comment ces vagues s’élevaient et bondissaient. Et je me disais: «Oh! la la! le lac a un réveil aujourd’hui.» Et je me tenais là; et un homme se tenait là à côté de moi. Il a dit: «Comment, Frère Branham?» J’ai dit: «Le lac connaît un réveil.» «Eh bien, a-t-il dit, que voulez-vous dire par réveil?» J’ai dit: «Regarde comment il s’élève et bondit, et comment ses vagues s’abattent continuellement, comment elles déferlent se heurtant les unes contre les autres, en se réjouissant tout simplement.» Et il a demandé: «Eh bien, que voulez-vous dire par un réveil?» J’ai dit: «Il passe un temps des réjouissances.» Et j’ai ajouté: «Mais souvenez-vous, il n’y a pas une seule goutte d’eau de plus dans ce lac au moment où il bondit que lorsqu’il était calme.» C’est juste. Eh bien, nos sautillements, nos cris et nos louanges à Dieu, c’est merveilleux si nous pouvons toujours avoir la même quantité d’eau lorsque nous redescendons sur terre. C’est vrai. L’Eglise n’est pas bâtie sur les réjouissances ni sur les danses euphoriques, mais Elle est bâtie sur le baptême du Saint-Esprit, l’amour de Dieu.

[25] «Eh bien, direz-vous, alors à quoi sert le réveil?» Si vous remarquez, toutes les fois que la mer connaît un réveil, ou plutôt le lac (il est continuellement agité), c’est pour renvoyer toutes les ordures au dehors. Après que le réveil est terminé, les ordures se retrouvent sur le rivage. Il se purifie pendant le réveil. Et Dieu sait que l’Eglise du Dieu vivant a besoin d’un réveil, car il faut que beaucoup de ses non-sens soient remués et expulsés. C’est juste. Qu’est-ce qui amène le réveil? Qu’est-ce qui fait bouillonner le lac? C’est parce qu’il y a un vent qui survient. C’est vrai. Le vent descend du ciel et lui donne un réveil. C’est ce qui fait l’Eglise. Un jour, quand un vent impétueux vint du Ciel, un réveil de la Pentecôte a éclaté. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, un autre vent impétueux qui souffle sur l’Eglise pentecôtiste pour en rejeter les petits ismes et les petites divergences, afin que l’amour de Dieu ait la prééminence. Jetez toutes les ordures sur le rivage et nettoyez-La, et prenons un nouveau départ.

[26] Au temps de la Bible, lorsque le batteur d’or était... Avant qu’on ait des hauts-fourneaux, on prenait l’or, et le batteur le battait, on le retournait, le battait continuellement jusqu’à ce que les scories en soient ôtées. Le batteur était sûr que l’or était devenu vraiment pur, que toute la pyrite, l’or des fous et autres en étaient ôtés, quand il voyait son reflet dans l’or. C’est alors qu’il était sûr que son or était devenu pur. Ecoutez, mes chers amis, aujourd’hui, après que le Saint-Esprit (qui est le Batteur) aura battu l’Eglise avec l’Evangile jusqu’à ce que Celle-ci brille de l’éclat de la réflexion de Jésus-Christ, alors Elle sera de nouveau pure. C’est juste. Mais nous avons encore trop de pyrite, de cuivre et d’autres choses en nous. On doit faire sortir cela, et seul le batteur peut le faire. Il nous faut un réveil.

[27] Eh bien, vous ne pouvez pas apporter un message de ce baptême du Saint-Esprit [qui est] tout neuf dans une église formaliste, sèche et remplie de credos. Vous ne le pouvez pas. Et maintenant... Eh bien, souvenez-vous, je vous aime de tout mon coeur, et j’espère que Dieu vous le fera comprendre. Mais, j’ai à la maison un petit garçon qui va avoir deux ans. Si je le voyais faire quelque chose de mauvais et que je ne le corrigeais pas, je ne l’aime pas. C’est vrai. Vous, vos enfants... Et je voudrais dire ceci: notre grand mouvement de l’Eglise du Dieu vivant dans cette nation s’est divisé en deux factions. L’une d’elles devient raide, empesée et intellectuelle; et l’autre est carrément allée à l’extrême, de l’autre côté. C’est l’exacte vérité, frère. C’est vrai. Elle est allée droit du côté du fanatisme... Il n’y a pas de milieu de la route.

[28] Il y a quelque temps, j’ai fait cette observation et un brave ami à moi, Roy Weed, le–l’ancien du district des Assemblées de Dieu de l’Indiana, a dit: «J’ai entendu quelqu’un dire qu’on devrait conduire au milieu de la route.» Il a dit: «Vous savez, ce n’est pas une bonne déontologie. Un homme au milieu de la route se fera écraser.» Je l’ai rencontré et je lui ai dit: «Mais écoutez, mon cher frère, vous pensez tellement aux choses du monde que le seul moyen par lequel vous pouvez juger les choses, c’est par leur apparence.» Ça, c’est une route à sens unique. Personne ne vient dans le sens opposé; vous allez de l’avant ou vous sortez de la route. C’est vrai. Soit c’est un sens, soit c’est l’autre; soit vous devenez empesé et formaliste, et vous allez à l’extrême dans ce sens-ci, soit vous continuez avec Christ. Vous ne vous retournez pas pour faire demi-tour; c’est un chemin de non-retour. Vous ne faites qu’aller de l’avant. Vous ne trouvez pas de gens qui font demi-tour.

[29] Maintenant, remarquez mon ami, nous avons besoin d’un–d’un nouveau groupe de gens vraiment consacrés. C’est ce dont nous avons besoin. Eh bien, aujourd’hui le message, peut-être que si nous... Si le président venait dans cette ville, il pourrait prononcer cinq paroles sur quelque chose, disant: «Vous devez déplacer ce lac par ici» ou quelque chose comme cela; on commencerait à drainer ce lac, parce que le président l’a ordonné. «On doit faire une voie souterraine par ici» ou autre chose. Les gens s’exécuteraient juste parce que le président l’a ordonné. Mais, frère, aujourd’hui nous lisons un Livre qui est plus grand que n’importe quelle parole du président. C’est... Notre président s’occupe... J’aime notre président, je pense qu’il est un homme formidable. Il fait ce genre de choses, mais... de portée nationale. Mais ce dont je parle... je ne m’adresse pas aux autorités de cette–cette ville, concernant la manière dont ils doivent s’occuper de leur ville; je m’adresse à l’Eglise de Dieu par la Parole de Dieu. C’est ici que nous avons besoin d’un changement.

[30] Eh bien, c’est à peine si vous pouvez apporter le message à ceux qui ont une vieille foi formaliste. Jésus en a parlé il y a bien longtemps dans la Bible. Il a dit: «Vous ne pouvez pas mettre le vin nouveau dans de vieilles outres.» Je m’étais souvent demandé ce que cela voulait dire. Que voulait dire notre Seigneur quand Il a dit: «Mettre le vin nouveau dans de vieilles outres»? Eh bien, je réfléchissais pour savoir quelle était la différence. En effet, de nos jours, nous n’avons que des bouteilles en verre. Qu’elles soient neuves ou vieilles, ça ne change rien. Mais en visitant les pays de l’Est, l’Orient, j’ai vu que les bouteilles d’eau de ce temps-là étaient faites de peau de bête. Et alors, quand la peau de l’animal était fraîche et que la nouvelle peau... Ou quand celle-ci était devenue vieille, sèche et rigide, si on prenait le vin nouveau non fermenté et qu’on le mettait là-dedans, ce nouveau vin non fermenté qui avait encore le germe de vie en lui, quand il commençait à fermenter, eh bien, les vieilles outres qui étaient très rigides et raides, eh bien, il se produisait une explosion. L’outre ne pouvait contenir le vin, et elle éclatait tout simplement. Et vous... Le nouveau vin était perdu et la bouteille aussi.

[31] Eh bien, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. On ne peut pas prendre ce vin pentecôtiste, né du Ciel et tout nouveau, pour le mélanger avec leurs sortes de vieux credos, tout établis et figés. Eh bien, si vous le faites, si vous vous mettez à leur prêcher le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine et les signes et les prodiges, cette vieille peau essaiera de se dilater et elle éclatera, disant: «Les jours des miracles sont passés. Je ne peux plus supporter cela. Je ne peux même pas supporter ce sermon jusqu’à la fin.» Vlan! elle franchit la porte et la voilà partie! C’est vrai. Vous ne pouvez pas le faire. Mais pour conserver le nouveau vin pentecôtiste, il faut avoir des outres neuves. C’est juste. Et les outres neuves, c’est une peau neuve; cette dernière contient encore la graisse de l’animal. Et cette nouvelle peau peut se dilater. Et quand vous commencez à prêcher le baptême du Saint-Esprit, l’amour de Dieu, la guérison divine, les signes et les prodiges, une peau neuve... Quand la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», la peau neuve dira: «Amen.» C’est vrai. Elle se dilatera. La vieille peau dira: «Le docteur Dupont ne–ne l’enseigne pas comme cela.» Voyez-vous? Voilà. Voilà la différence. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des peaux pentecôtistes toutes neuves. C’est vrai. Pour prêcher un message de la Pentecôte...

[32] Eh bien, la Pentecôte n’est donc pas ce que vous avez dans votre dénomination. La Pentecôte est une expérience. Ce n’est pas une dénomination. La Pentecôte, c’est quelque chose que vous recevez. C’est vrai. C’est pour les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les catholiques; ils ont autant la Pentecôte, et parfois, beaucoup plus que chez ceux qui se disent pentecôtistes. C’est vrai. C’est une expérience, si vous pouvez l’accepter. Oh! quand cette nouvelle vie commence à agir, et qu’en lisant la Bible, Celle-ci dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes les maladies», pendant que cette vie commence à entrer, alors la peau neuve se dilate et s’exclame: «Amen, je crois cela, Seigneur.»

[33] Mais maintenant, qu’arriverait-il si vous êtes tout endoctriné avec tout ce liquide d’embaumement qu’on vous a injecté? Alors, bien vite, vous savez, eh bien... Vous savez, j’ai toujours eu pitié d’un cadavre. Je me rends à certaines de ces morgues, et je regarde les cadavres. Je me dis que l’homme est mort lorsque vous l’y emmenez, et puis, on lui injecte une bonne quantité de ce liquide pour s’assurer qu’il restera mort. Et, c’est ce qui se passe avec certaines de ces églises aujourd’hui, à travers l’Amérique. Les gens sont morts pour commencer. Et quand vous entrez là-dedans, ils vont vous injecter plein de leur vieux liquide d’embaumement intellectuel pour s’assurer que vous resterez dans cet état-là. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de la résurrection de la puissance du Saint-Esprit de la Pentecôte à l’ancienne mode. C’est vrai. Nous avons besoin de passer par des douleurs de croissance au point que nous pouvons nous dilater dans le Seigneur. Oh! je n’aime vraiment pas être à l’étroit (non, non) au point où vous ne pouvez pas dire «amen» ou vous... [Frère Branham fait entendre deux fois un grognement.–N.D.E.] Oh! cela m’énerve simplement d’être dans cet état.

[34] Tout récemment dans le Kentucky, une vieille petite Eglise méthodiste là-bas qui avait vraiment l’Esprit... Un jeune couple s’est marié dans cette église, et ils ont amené leur lettre à Louisville. Et ils ont été admis dans une très grande église des villes, où les gens étaient vraiment (oh! je ne sais comment les qualifier), très empesés et cérémonieux. Et un jour, cette petite mère du Kentucky est allée pour–pour rendre visite à son–son fils et–et à sa belle-fille. Et, naturellement, ils n’allaient à l’église que de temps en temps. Ils restaient à la maison pour regarder la télévision comme les autres, et ils s’absentaient de la réunion de prière, juste en chrétiens normaux–de nom, comme la plupart des nos Américains aujourd’hui. Il s’agit là des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes et de tous les autres aussi. C’est vrai. C’est très exact. Nous restons à la maison pour regarder ceci, ou pour faire cela, ou parfois pour faire une petite promenade; «il fait trop chaud pour aller à l’église», ou quelque chose comme cela. «Je ne me sens pas très bien.» Vous vous sentirez pire que cela l’un de ces jours, lorsque vous serez condamné à la barre du Jugement. C’est vrai.

[35] Et là... Cette petite vieille mère, vous savez, elle–elle voulait aller à l’église. Elle a dit: «Eh bien, mes chéris, quelle église fréquentez-vous?» Ils répondirent: «Eh bien, maman, nous allons à la grande église méthodiste de la Trinité, ici au coin.» «Oh! dit-elle, il faut que j’aille à l’église le matin.» Elle ajouta: «C’est le sabbat, il faut que j’y aille.» Et puis, quand vint le dimanche matin, ils ont amené la petite mère là, sa petite robe à manches longues lui montait jusqu’au cou comme ceci. Et quand elle a franchi les portes, les huissiers ont reculé comme pour dire: «Eh bien, qu’est-ce qui a... D’où ceci tombe-t-il? De quelle boutique d’antiquités avez-vous tiré ça?» Et elle entra là; elle avait fait un chignon derrière sa tête, et son petit visage était aussi lisse qu’un oignon pelé. La voilà qui entre et s’assoie.

[36] Vous savez, le prédicateur qui était en redingote et en col arrondi s’est levé. Et–et il s’est levé là et a dit: «Maintenant, a-t-il dit, ma chère assemblée, nous allons maintenant entrer dans l’adoration.» Et la petite dame s’est exclamée: «Eh bien, gloire!» Tout le monde s’est retourné, allongeant le cou comme une bande de jars canadiens, se retournant pour voir ce qui était arrivé. Ils se demandaient ce qui était arrivé. Et le prédicateur a dit... [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Il a dit: «Je vais encore essayer cela.» Et il a continué: «Eh bien, maintenant, a-t-il dit, maintenant, mes dames et messieurs, aujourd’hui nous croyons que Jésus-Christ est la grande unité parmi nous.» Elle a dit: «Voilà, gloire à Dieu! Amen!» Et son fils était assis là, la tête baissée; et sa belle-fille, la tête baissée aussi. Ils ne savaient pas ce qui était arrivé. Et il a dit... Le huissier s’est approché d’elle et lui a dit: «Madame, vous interrompez le prédicateur. Il n’arrive vraiment pas à prêcher.»

[37] Il y a une grande différence entre ce prédicateur-là et moi. Si les gens ne crient pas «amen», je ne saurai pas prêcher. C’est l’unique chose que je connaisse. Je ne sais pas où je me tiens. Je pense que j’aime entendre... «Amen» signifie «ainsi soit-il». La Parole a de l’effet et pénètre dans le coeur. Et, vous savez, je me demande simplement... Peut-être qu’elle n’a pas... Il se peut que son nom n’ait pas été si grand sur cette terre pour qu’il soit mentionné dans le bottin mondain, mais j’imagine qu’il est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je préférerais que le mien soit inscrit là plutôt que sur tous les bottins qu’il y a au monde. C’est vrai. Oui. Je préférerais qu’il soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Oui. C’est le lieu où il faut l’avoir inscrit.

[38] Il y a quelque temps, j’étais là dans le Nord de la Colombie-Britannique, et il s’est produit devant moi une scène qui m’a vraiment ému. Premièrement, j’étais à cheval, en train de chasser un vieil ours grizzly. Et la vieille bête était déterminée à ce que je ne la prenne pas en photo. Mais, je m’étais dit que j’y arriverais. Toutefois, je n’arrivais pas à m’en approcher suffisamment. Et j’étais monté sur (oh!) un petit cheval d’environ trois ans, qui venait d’être dressé, et qui essayait de son mieux de me projeter. Et nous avons traversé des ravins alors que j’essayais d’intercepter ce vieil ours. Et il m’est arrivé de m’égarer. Je pensais que cela ne pouvait pas m’arriver, mais cela m’est bel et bien arrivé. Je me suis donc égaré, et la nuit est tombée. Et je suis monté très haut sur une colline, et j’ai commencé à regarder tout autour. Et je me suis demandé: «Par quel chemin suis-je venu?» Eh bien, vous savez, il ne faut pas vraiment vous égarer là-haut, parce que vous ferez cinq cents miles [804 km–N.D.T.] sans route ni rien. Je me suis donc dit: «Je me demande dans quelle direction...» Et le temps était un peu nuageux, il y avait un peu de brouillard, et c’est la raison pour laquelle je devais m’approcher tout près de ce vieil animal pour lui prendre une photo. Et, je regardais tout autour et je me suis dit: «Eh bien, je suis sûr que c’est çà la bonne direction.» J’ai chevauché un petit peu et le brouillard s’était dissipé, et la–la lune est apparue. Et je me suis dit: «Eh bien, je peux voir mon chemin pour très bien chevaucher. Le temps devient très mauvais, je vais simplement me faire un feu et passer la nuit avec cela.»

[39] Ainsi donc, après avoir chevauché un petit moment, mon petit cheval écumait vraiment. Je l’ai attaché, je suis arrivé à un vieil endroit où les arbres avaient été renversés, ou plutôt un endroit où les arbres avaient été brûlés. Et c’était aussi un endroit où les arbres avaient été renversés; en effet, après que les arbres avaient été brûlés, la vie en était sortie, et beaucoup d’entre eux s’écroulent tout simplement les uns sur les autres lorsque le vent souffle. Et puis, je me suis arrêté là et je faisais reposer le cheval. Je suis descendu et je me suis assis là un petit peu, et le ciel était plutôt ce que j’appelle «un ciel laiteux», il y avait en quelque sorte de gros nuages blancs, et la lune brillait à travers ces nuages qui se déplaçaient. Je me suis dit: «Eh bien, voilà un endroit où s’arrêter.» Et les vents soufflaient, alors qu’ils avaient dissipé le brouillard. Et–et j’ai commencé à entendre le bruit le plus lugubre que j’aie jamais entendu. Et je me suis demandé: «C’est quel bruit ça?» Et quelque temps après, j’ai encore entendu cela. «Frère Branham fait une illustration de cela.–N.D.E.] «M–m–m–m!» et je me suis dit: «Quel lieu sinistre!» Et juste à ce moment-là, la lune est apparue, et ces gros et vieux pins morts se dressaient là, et ils étaient décolorés et avaient blanchi. Et avec cette lune qui brillait sur eux, ils ressemblaient à des pierres tombales. Et c’était le bruit le plus lugubre que j’aie jamais entendu. Et je me suis dit: «A quel genre d’endroit je me suis arrêté!» Eh bien, je me suis dit: «Seigneur, veux-Tu que je reste ici?»

[40] J’avais attaché mon petit cheval. Et je m’étais assis, je me suis mis à me poser des questions. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui fait que ces vieux arbres gémissent comment cela, et rend cela si lugubre pour une personne qui passe par ici?» Je me suis dit: «Oh! la la! n’importe quel voyageur qui passerait par ces arbres serait effrayé.» Et je me suis assis là un tout petit peu et j’observais ce petit spectacle. Et quelque temps après, j’ai vu le vent revenir avec un grand mugissement. Et ces vieux arbres gémissaient tout simplement et grinçaient. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce que ceci signifie?» Et un petit passage qui se trouve dans Joël m’est venu à l’esprit. «Ce que le jélek a laissé, le hasil l’a dévoré; ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré», et tous ces petits insectes. Je réfléchissais là-dessus, me disant que tous ces insectes, c’est le même insecte; seulement à une phase différente. Il s’en va comme étant un certain insecte, mais il revient comme étant un autre insecte. Le jélek, le hasil, et la sauterelle sont tous le même insecte, et puis... juste à des phases différentes de sa vie.

[41] Et je me suis dit: «Oui, c’est vrai. Eh bien, alors je vois pourquoi le Seigneur m’a arrêté ici.» Ces vieux gros arbres étaient autrefois de véritables arbres. Et cela me rappelle certains de ces immenses églises empesées, vous savez. Elles se tiennent là très élevées comme cela. Oh! la la! ils construisent leur spir-... leur flèche si haute qu’elle surplombe toute la ville, et oh! la la! elles sont presque aussi mortes que l’étaient ces arbres. Oh! autrefois, ils étaient des arbres, certainement; autrefois, ils étaient remplis de l’Esprit jadis là-bas, dans l’âge luthérien et méthodiste et ainsi de suite. Mais ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré; ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré; et ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Et oh! le pauvre arbre a été rongé jusqu’en bas. C’est tout ce qu’il en était.

[42] Là au commencement, cet arbre, l’héritage de Dieu là jadis, qui était Sa vigne, Son arbre, ce–c’était une nouvelle église, ils avaient la communion fraternelle, l’amour. Ils avaient la doctrine de la Bible. Ils avaient toutes choses en ordre. Ensuite, vint un insecte pour ronger ceci; puis, un autre pour ronger cela, jusqu’à ce que l’endroit n’est devenu qu’un vieux et un vaste endroit vide et sinistre. C’est exact. Et puis, chaque fois que le vent soufflait, ces arbres gémissaient tout simplement. Et j’ai dit: «C’est vrai. Chaque fois que Dieu répète l’expérience de la Pentecôte, l’unique chose que ces vieilles grosses morgues peuvent faire, c’est se tenir là et faire: ‘M-m-m-m, les jours des miracles sont passés. M-m-m-m, ça, ça n’existe pas’», un endroit sinistre au possible pour essayer d’éloigner les gens de là.

[43] Je me suis dit: «Eh bien, alors, pourquoi envoies-Tu ce vent, Seigneur? Pourquoi l’envoies-Tu de toute façon?» Ces arbres sont fichus; ç’en est fini d’eux; ils ne recevront plus jamais cela. Exactement comme ces vieilles peaux de vache qui étaient sèches et rigides. Il n’y a pas moyen de leur dire quoi que ce soit parce qu’ils ne croiront jamais cela. Ils sont déjà devenus rigides et durs et desséchés, et c’est tout. Mais je me suis dit: «Pourquoi envoies-Tu donc ce vent?» Mais ensuite, je me suis souvenu que Job–Joël avait dit: «Mais, Je restaurerai, dit l’Eternel. Je vous remplacerai toutes les années que le hasil a dévorées, et toutes les années que la sauterelle a dévorées.» Je me suis dit: «Où sera-ce, Seigneur?» Et j’ai remarqué sous ces arbres tout un tas de broussailles qui poussaient, un petit tas d’arbres. Ils étaient verts; c’est vrai. L’église pourrait se montrer un peu inexpérimentée. Mais, frère, elle est flexible aux vents de Dieu lorsqu’ils soufflent. Chaque fois que le vent soufflait, ces petits arbres riaient tout simplement, sautaient et se réjouissaient. Dis donc, j’ai dit: «Si ce n’est pas là une réunion de la Pentecôte à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu une.» C’est vrai. C’est exact. Certainement.

[44] Oh! ces petits arbres, lorsque le vent souffle, ils sont flexibles. Ces gens diront: «Je ne peux pas aller à cette réunion. Je suis presbytérien. Je suis membre des Assemblées. Je... Oh! je ne voudrais pas du tout collaborer à cela.» Espèce de vieux... raides, empesés, à moitié morts. Qu’est-ce qui ne va pas? Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une restauration de la véritable expérience de la Pentecôte, qui brise, dans les églises du Dieu vivant. Je me suis dit: «Seigneur, veux-Tu le faire?» Et j’ai vu ce petit tas de rebuts comme on nous appelait, vous savez, mais...?... ou plutôt des proscrits, ou peu importe ce que c’est. Mais ils... Vous direz: «Eh bien, ils étaient inexpérimentés.» Il se pourrait qu’ils soient inexpérimentés, mais ils sont flexibles au vent. Ils peuvent fléchir, mais alors, ils ont la Vie en eux de toute façon. Ça, c’est une bonne chose. Je me suis dit: «Pourquoi les secoues-Tu si fortement?» Et chaque fois que vous secouez un arbre, cela dégage les racines tout autour de sorte que l’arbre puisse s’enfoncer et avoir une meilleure assise. Et chaque fois que nous ouvrons notre coeur et laissons le Saint-Esprit entrer en nous, il secoue et dégage simplement les racines de telle sorte que nous puissions nous enfoncer et avoir une meilleure assise en Jésus-Christ: Ancré dans le Rocher qui ne peut faillir, Enraciné et en sûreté enfin dans l’amour du Sauveur.

[45] Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est de s’ouvrir et de verdir. Ne cherchez pas à être... «Je suis docteur, docteur d’Etat. Mon pasteur est un...» Qu’est-ce que cela représente, de toute façon? «D.D.» [Docteur en théologie–N.D.T.] direz-vous.... Dans la Bible «D.D.» signifie «Dumb Dog.» [«chien muet»]. Et je ne pense pas que cela ait beaucoup changé depuis lors. C’est vrai. Frère, ce dont... Nous n’avons pas besoin de «D.D.», nous avons besoin d’une expérience du Saint-Esprit dans l’Eglise du Dieu vivant. Vous savez que c’est vrai. Nous avons besoin de reverdir, d’être vivifiés. Si la Vie vous fait agir comme un arbre vert, alors allez de l’avant et recevez la Vie. C’est vrai. La ligne de sauvetage n’a pas été coupée. Les hasils n’ont pas dévoré. Oh! frère, l’un de ces jours, Dieu descendra avec Sa poudre insecticide; Il va pulvériser cette vieille souche; et elle repoussera aussi sûr que le monde existe, elle repoussera certainement. Oui, oui. Et Dieu remplacera toutes les années que la sauterelle et le hasil ont dévorées.

[46] Eh bien, le jour de la Pentecôte il y avait cent vingt outres de peaux de brebis toutes neuves. C’est vrai. Non pas des peaux de chèvres, mais des peaux de brebis, cela donne de meilleures outres. Oui, oui. Et cent vingt outres vertes étaient placées dans une chambre haute, elles étaient nombreuses, toutes se dilatant et éprouvant des douleurs de croissance. Elles avaient les coeurs ouverts pour recueillir tout ce que Dieu déverserait en elles. Oui, oui. Aujourd’hui nous disons: «Je vais me rendre là, mais je vous dirai quoi; je ne crois pas. Peu m’importe combien il tire cela de la Bible, je ne croirai jamais cela.» Eh bien, espèce de vieille peau de vache et de chèvre. Qu’y a-t-il de toute façon?

[47] Nous avons besoin de quelque chose sur quoi travailler. Avant que le Saint-Esprit ne puisse donc se mettre à l’oeuvre, Il doit avoir quelque chose avec lequel travailler. Vous savez que c’est vrai. Oh! dans cet âge pharisaïque où nous vivons, [ils disent]: «Je vous assure, je ne permettrai jamais à un abruti de septième primaire de me dire quoi que ce soit. Moi, je sors de telle école; j’ai fait des études universitaires.» Mais vous n’avez pas assez de jugeote pour comprendre comment contrôler cela peut-être. Cela pourrait être tout à fait différent, frère. Je vous assure; Paul avait aussi une instruction d’université, mais il a dit qu’il avait oublié tout ce qu’il avait appris, afin de trouver Christ. Le problème est que l’église aujourd’hui a besoin, nous avons besoin de nous vider de tout un tas de choses, afin que nous puissions avoir un nouveau remplissage. Ces cent vingt outres vertes étaient posées là. Et tout d’un coup, du Vin nouveau est venu du Ciel comme un vent impétueux. Ç’a rempli ces pauvres petites outres vertes jusqu’à ce qu’elles ont eu des douleurs de croissance, et elles se sont mises à sautiller à travers tout le pays, en disant: «Ceci est la chose!» Frère, si ceci n’est pas la chose, je vais garder ceci jusqu’à ce que la chose vienne. Ça, c’est certain.

[48] Cette grande et merveilleuse expérience du Saint-Esprit de la résurrection de Jésus-Christ, de Sa Personne et de Son Etre, qui agit en nous, au travers de nous, tout autour de nous, c’est quelque chose; quelle chose merveilleuse! Ça contient la Vie. L’Eglise du Dieu vivant est pleine de Vie. C’est le Vin non fermenté. Ça contient encore les germes de bactéries qui le remplissent, qui le font gonfler, qui la poussent et y font pression. C’est ce que Dieu est en train de faire. L’expérience de Christ...

[49] Comme garde-chasse, je passais souvent près d’un petit endroit où, je–je pense, se trouvait la source la plus heureuse que j’aie jamais vue de ma vie. Cette vieille petite source bouillonnait et jaillissait tout simplement tout le temps. Ainsi, un jour, lorsque je passais par là, je me suis assis. J’ai dit: «Petite source, qu’est-ce qui te rend si heureuse? Pourquoi es-tu toujours en train de bouillonner et de continuer comme cela?» J’ai dit: «Peut-être, c’est parce que les biches boivent de ton eau.» Si elle pouvait me répondre, elle aurait dit: «Non, Frère Branham. Non, non.» J’ai dit: «Peut-être, c’est parce que les ours boivent de ton eau; c’est ce qui te rend heureuse.» Elle dirait: «Non, Frère Branham, ce n’est pas cela.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être, c’est parce que moi, je bois de ton eau.» Elle dirait: «Non. Ce n’est pas ça.» «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Si elle pouvait me répondre, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.» Et il en est de même de tout fils et de toute fille de Dieu nés de nouveau. Ce ne sont pas vos émotions; c’est quelque chose au-dedans de vous qui vous pousse, qui vous fait bouillonner. C’est juste. C’est vrai.

[50] Oui. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, des expériences de la nouvelle naissance. Maintenant, je veux que vous remarquiez l’ordre dans lequel Ezéchiel a apporté cela. Il a dit: «Je vous donnerai un coeur nouveau, et Je vous donnerai un esprit nouveau, et Je mettrai Mon Esprit en vous.» J’aimerais que vous puissiez remarquer; il y a trois choses. Un coeur nouveau. «J’ôterai le vieux coeur de pierre.» Il s’agit de ce vieux coeur rebelle que vous avez. «Et je vous donnerai un esprit nouveau.» Maintenant, bien des fois, on commet une terrible erreur; les gens pensent parfois que cet esprit nouveau, c’était le Saint-Esprit. Mais ce n’est pas le cas; c’est un esprit nouveau. Dieu vous donne un nouveau... Eh bien, avec votre vieil esprit, vous ne pouvez même pas vous accorder avec vous-même; comment allez-vous vous accorder avec le Saint-Esprit? Dieu devait vous donner un esprit nouveau, afin que vous puissiez vous accorder avec Son Esprit. Et parfois, les gens...?... «Un coeur nouveau, un coeur de chair, afin que vous receviez cela; ensuite, un esprit nouveau dans ce coeur et ensuite, je mettrai Mon Esprit là-dedans.» Vous voyez? Un coeur nouveau, un esprit nouveau, et Mon Esprit», trois choses dont Il a parlé.

[51] Maintenant, bien des fois, nous essayons simplement de faire dire à cette chose... Eh bien, aussitôt que vous recevez l’esprit nouveau, vous cessez de voler, vous cessez de mentir, et des choses semblables. Vous dites: «Oh! alléluia! je L’ai reçu.» Et vous découvrez que la première fois que quelqu’un vous contrarie un petit peu, oh! miséricorde, combien c’est le contraire! Certainement. Vous gonflez de colère comme une grenouille qui avale de la chevrotine. Mais laissez-moi vous le dire, frère. C’est la raison pour laquelle vous n’avez jamais reçu l’Esprit de Dieu. C’est vrai. «Oh! direz-vous, il m’a marché sur l’orteil; je ne peux vraiment pas supporter cela.» C’est juste. Cela montre ce que vous avez en vous. C’est vrai. «Je mettrai un esprit nouveau en vous et puis, Je mettrai en vous Mon Esprit.»Eh bien, le coeur est le centre des émotions de l’être humain. Votre coeur se situe au centre de vous. C’est l’exacte vérité. Ainsi, Dieu met un coeur nouveau au centre du vieil homme, et puis, Il met un esprit nouveau au centre de l’esprit nouveau, ou plutôt du coeur nouveau, et Il met Son Esprit au centre de l’esprit nouveau.

[52] Eh bien, tout cela, c’est très exactement comme le ressort moteur dans une–dans une–une montre de qualité. Vous voyez? Ils ont un petit déclic par ici qui marque le fonctionnement, un petit déclic par là qui marque le fonctionnement. Ce sont de petits rouages qui tournent. Mais tout cela est contrôlé par le ressort moteur. Maintenant, vous pourriez avoir... Le problème aujourd’hui est que nous avons oublié le Ressort moteur, frère. Nous avons essayé de nous faire nous-mêmes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, de bâtir de grandes églises, en disant: «Regardez quelle belle montre j’ai. Regardez quel bon pied elle a. Regardez son cadran; eh bien, elle porte des rubis; elle porte des joyaux.» Elle ne vaut pas un clou si elle n’indique pas toujours l’heure exacte. C’est vrai. C’est ce qui ne va pas aujourd’hui. Nous essayons de faire des méthodistes, des baptistes, des presbytériens et des pentecôtistes. Et nous cherchons à avoir la plus belle église, le meilleur pasteur, l’homme le plus intelligent, et tout. Mais notre église n’indique pas toujours l’heure exacte par rapport à la Bible de Dieu. C’est ce qui ne va pas. Vous voyez? Vous avez oublié Son Esprit.

[53] Jésus n’a-t-Il pas dit: «N’avez-vous pas appris que la Pierre que les bâtisseurs ont rejetée est devenue la principale de l’angle?» Certainement, le Ressort moteur... Maintenant, lorsque le ressort moteur est dans la montre, et que cette montre est une–n’est pas à remontage automatique, c’est une montre à remontage divin. L’unique chose que vous faites pour–pour une montre à remontage automatique, la seule façon dont vous procédez, c’est que ce sont vos émotions en rapport avec la montre qui la remontent. Et vos émotions envers la Parole de Dieu, c’est ce qui vous remonte vis-à-vis du Saint-Esprit, si vous acceptez la Parole de Dieu. Voilà la chose, la nouvelle montre.

[54] Maintenant, vous savez, Ezéchiel a encore vu cela. Et il... Ce même prophète a vu cela en tant qu’une roue au milieu d’une roue, tournant dans l’air. Maintenant, la roue... Premièrement, il y a une–il y a une jante. Le pneu, puis la jante, puis les rayons, et ensuite le moyeu. Maintenant, lorsque Luther a commencé avec «le juste vivra par la foi», la justification, il a mis le pneu autour de cela. Oui. C’est cela. Il n’y avait pas encore grand-chose de la roue. C’est cela. Ensuite, les méthodistes sont venus avec la sanctification, ils ont mis le pneu dessus–la jante autour de cela. Et puis, les pentecôtistes sont venus. Et ils ont enseigné la sanctification, les luthériens, ou plutôt les méthodistes. Les luthériens ont enseigné la justification, laquelle était un pneu au dehors. Et la jante était alors les méthodistes avec–avec la sanctification. Et les pentecôtistes sont venus et ils ont mis un rayon là-dedans: le parler en langues.

[55] Eh bien, frère, laissez-moi vous le dire, ça ne consiste pas simplement en cela. C’est la raison pour laquelle nous avançons péniblement, cahotant là sur la route tel que nous le faisons. Il n’y a aucun rayon là à l’intérieur, mais il y a neuf dons spirituels dans cette église, pas juste un seul. Ces choses sont bonnes. Le pneu c’est bien; la jante, c’est bien; les rayons, c’est bien; mais c’est comme le disait cet homme de couleur qui mangeait de la pastèque: «Il y a davantage de cela.» Et c’est ce que je veux dire aujourd’hui. Il y a davantage de cela. Il y a neuf rayons spirituels dans cette roue. Et elle tourne grâce à la roue au milieu de la roue, toutes reliées au moyeu. Oh! je me sens religieux! Certainement. Oui, frère. La bonne chose, c’est que peu importe ce que nous faisons, comment vous le faites, vous battez l’air, parce que Dieu a déjà dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Cela doit arriver. Or, le moyeu, c’est la pièce à partir de laquelle tout tourne. Et le ressort moteur, c’est la pièce qui fait fonctionner toute la montre. Ce ressort moteur la fait tourner parfaitement, ça garde très parfaitement chaque bénédiction.

[56] Maintenant, ces dons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Votre don de langues, c’est merveilleux; la justification par la foi, c’est merveilleux; la sanctification, c’est bien; le parler en langues, c’est merveilleux; l’interprétation, c’est bien; les messages venant de Dieu, c’est merveilleux; la prophétie, c’est bien... Frère, si cela n’a pas de moyeu à l’intérieur, qu’est-ce que cela vaudra? Vos rayons s’entrecroiseront. Ils vont s’entremêler, se disputer, se battre, s’isoler, se détruire et se déchirer les uns les autres. C’est ça le problème. Nous avons besoin du Ressort moteur. A quoi cela nous sert d’avoir de tout petits ressorts, et de tout petits gadgets ici à l’intérieur, les ressorts en spirale, les alarmes, les cadrans, les grandes aiguilles et toutes ces choses, s’il n’y a pas là à l’intérieur quelque chose pour faire fonctionner cela?

[57] Je crois que l’Eglise pentecôtiste a le baptême du Saint-Esprit. Je crois que vous autres qui déclarez avoir cela, vous l’avez aussi. Je crois que votre parler en langues, c’est en ordre. Je crois que votre prophétie, c’est en ordre. Je m’accorderais avec vous sur...?... étant un baptiste. Je le crois. Certainement. Mais, il y a une chose, frère. Ça ne garde pas l’heure exacte. C’est ce que j’essaie de dire. Ainsi, il faut que le baptême du Saint-Esprit entre dans ce coeur humain, là, pour faire fonctionner la chose comme il faut. L’amour de Dieu, Dieu est amour. Et si chacun de ces dons n’est pas placé juste au centre de l’amour, ça deviendra de l’égoïsme et de l’indifférence, ça va se désagréger, s’isoler, s’entremêler, et faire des histoires. Mais lorsque cela est ancré juste là au centre de l’amour, cela aura la communion fraternelle partout. Et c’est exact. C’est exactement ce dont nous avons besoin. L’église meurt par manque d’amour, frère.

[58] Nos dons, c’est très bien. Nos dénominations, c’est très bien; il n’y a rien à redire à cela. Mais, nous portons tous nos espoirs sur notre dénomination. Nous portons tous nos espoirs sur les dons. Comme Jésus l’a dit: «Plusieurs viendront et Me diront en ce jour-là: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom, chassé les démons par Ton Nom et accompli de grandes oeuvres?’» Il a dit: «Je leur dirai: ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.’» Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Quand je comprendrais la Bible, et que j’aurais un doctorat en théologie, un doctorat en droit, et que je comprendrais tous les mystères de Dieu, si cela n’est pas rattaché à ce moyeu de l’amour, là, la montre ne gardera pas l’heure exacte. Elle...?... Vous voyez? Elle ne le fera tout simplement pas.

[59] Ainsi, docteur, je n’ai rien... J’aurais bien voulu avoir un diplôme de doctorat. L’autre jour quelqu’un voulait m’en donner un. J’ai dit: «Je suis trop avisé pour accepter cela.» Oui, oui. J’ai dit: «Je suis simplement–je deviens trop avisé pour accepter d’être un docteur.» J’ai dit: «Mon vieux parler sassafras du Kentucky, du Sud avec les ‘His, hain’ts, totes, fetch, tarry’, [Langage familier utilisé au Kentucky–N.D.T.] comme cela...» Les gens sont trop intelligents. Je ne voudrais pas être un hypocrite. Si j’en avais un, je serais heureux, mais je n’en prendrais pas un à ces conditions-là. Je préférerai rester ce que je suis et servir le Seigneur, assurément, certainement, et être sincère avec les gens et avec Dieu. Si vous n’êtes pas sincère avec les gens, vous ne serrez pas sincère avec Dieu.

[60] Nous avons besoin de l’amour de Dieu. Ça dirige la chose entière. Eh bien, votre montre c’est très bien; vos pièces principales et vos ressorts, c’est très bien. Vos petites aiguilles de secondes, c’est très bien; tous vos petits dons et tout, c’est très bien. Mais, frère, mettons le Ressort moteur là à l’intérieur. Oh! la la! c’est ce qui amène chaque petite pièce... Maintenant, suivez, le Ressort moteur fonctionne lorsque le–lorsque l’amour entre en action. Savez-vous ce qui arrive? Les méthodistes ont dit: «Venez, vous les baptistes, dansons le rock ensemble.» C’est très bien. «Venez, vous les presbytériens, vous les pentecôtistes, mettons-nous tous ensemble et tenons un véritable réveil à travers la ville.» Voilà. Ensuite, le Ressort commence à prendre le contrôle. Le Saint-Esprit commence à se mouvoir. Alors les baptistes ne vont plus vous faire des histoires au sujet du parler en langues; vous non plus vous ne sortirez pas de la ligne avec cela. Et les presbytériens, les méthodistes, les baptistes et les luthériens, tous ensemble, collaboreront dans une très grande unité de l’Eglise du Dieu vivant. Et l’Eglise gardera parfaitement l’heure exacte par rapport à la Bible. Absolument. Oh! les signes du temps! Nous vivons au dernier jour. Elle doit garder l’heure exacte par rapport à cette Bible. Ceci est... Et vous savez, de temps en temps, si par hasard cet entretien commence à devenir un petit peu sec, Dieu vous donnera une goutte d’huile du Ciel. Et Il va complètement l’enduire d’huile, et ça fonctionnera très parfaitement après cela. Oui, oui. Si vous le faites.

[61] Maintenant, remarquez. Un nouveau coeur, un esprit nouveau, et puis, Je mettrai Mon Esprit en vous. Maintenant, et vous observerez toutes Mes lois et toutes Mes ordonnances. Lorsque ce Ressort moteur commencera à faire tic-tac, lorsque la Pierre qui a été rejetée, lorsque l’amour de Dieu sera ramené parmi le peuple de Dieu, alors, vous verrez tout le monde communier les uns avec les autres dans l’Eglise de Dieu, sans aucune friction du tout. Eh bien, souvenez-vous, lorsque dans la Bible les serviteurs ont dit: «Notre Seigneur tarde à venir.», ils ont commencé à s’entre-dévorer, à se mordre, à se faire des histoires. Et le Seigneur vint et les surprit dans cet état. Ils avaient des lampes, mais celles-ci n’avaient point d’huile. Vous voyez? Et quand ils ont fait cela, ils furent jetés dans les ténèbres du dehors. Frère, pourquoi prendre un substitut alors que la chose authentique est ici sous la main? Pourquoi prendriez-vous quelque chose de différent alors que la chose réelle est ici sous la main? Alors, lorsque vous faites fonctionner ce Ressort moteur au-dedans de vous, Christ, l’amour de Dieu, dans votre coeur, travaillant au-dedans de vous, alors la montre commencera à produire ce genre de tic-tac: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience, la foi, la miséricorde. Oh! la la! cela va tout simplement tourner comme il faut avec ces éléments.

[62] Et puis, vous savez quoi? Le joug avec lequel vous êtes attachés à Christ n’agacera plus vos cous. Ce ne sera plus un fardeau à porter. Alors vous continuerez tout simplement... Il sera alors tout recouvert des plumes. Il devient léger. Il y aura peu de fardeaux. Et vous saurez ce que vous faites avec cela. Lorsque quelqu’un se retourne, disant: «Hé! n’étiez-vous pas à cette réunion de saints exaltés? Je crois vous avoir vu y aller.» «Eh bien, m-m-m-m, je vous assure...» Voyez? Cela–cela vous agace un petit peu parce que le Ressort moteur ne fonctionne pas. C’est vrai. Mais lorsque le Ressort moteur se met à fonctionner... Lorsque cette personne dit: «J’ai appris, Liddy, que tu es devenue une sainte exaltée. Ainsi, tu ne vas plus te joindre à notre partie de cigarettes.» Alors, si vous n’avez pas ce Ressort moteur, vous direz: «John, c’est moi qui te le dis. J’ai jeté toutes ces pauvres cigarettes. Je le savais. J’ai entendu à la radio que...»

[63] L’autre jour, j’ai appris qu’en Amérique il y aura plus de gens qui mourront cette année du cancer de la gorge dû au fait de fumer la cigarette (c’est ce qui cause ce cancer de la gorge), qu’il n’y en a eu qui étaient tués pendant les quatre ans de la dernière guerre mondiale. Il y aura plus de gens qui mourront aux Etats-Unis qu’il y en eut qui ont été tués de deux côtés. Vous avez suivi cette émission à la radio hier, qui parlait du cancer? Il est absolument prouvé que fumer la cigarette cause le cancer. Et pas plus... Pourquoi n’arrêtent-ils pas cela? Qu’est-ce qui ne va pas? La télévision et toutes les autres choses sont remplies de cette crasse et de toutes sortes d’histoires semblables, de la souillure. C’est parce que les buses veulent de cela. C’est tout à fait exact. C’est exact. Vous ne pouvez rien dire aux buses concernant un cadavre, parce que c’est tout ce dont elles se nourrissent. C’est vrai. Changez une fois sa nature, il va certainement s’en éloigner. C’est exact. Oh! vous pensez que je suis dur. Je n’ai pas l’intention d’être dur; je vous aime. Mais, frère, il vous faut être brisé avant que vous ne puissiez être remodelé. C’est tout à fait exact. Nous devons savoir ce que c’est la vérité. Je suis en train de vous citer les Saintes Ecritures. Certainement.

[64] Ensuite, Dieu ... Alors ce vieux joug par lequel vous êtes attaché à Christ, si ce Ressort moteur fonctionne, si l’amour de Dieu coule de votre coeur, et que quelqu’un dise: «Hé! j’ai appris que tu es un saint exalté. Tu ne bois plus; tu ne fumes plus.» «C’est vrai, soeur. Oh! j’ai trouvé le Trésor. C’est tellement doux dans mon coeur. Je souhaiterais pouvoir t’en parler.» Oh! oui; cela met tout simplement des plumes sur toute la croix. Cela la rend tout simplement... Savez-vous ce que vous faites? Ces fardeaux qui vous sont jetés dessus, vous les portez tous... Cela fait penser à Samson portant les portes d’airains de–de–de Gaza. Eh bien, il les a transportées jusqu’à une certaine colline et les a déposées. Et lorsque vous avez réellement le Ressort moteur qui fonctionne dans votre coeur, l’amour de Dieu qui coule, ils vous traiteront de toutes sortes de noms qu’ils veulent, cela ne leur servira à rien du tout de le dire. Vous transporterez cela jusqu’à une certaine colline appelée le Calvaire; et là vous les déposerez et vous prierez pour cette personne. C’est vrai. Vous n’allez pas vous quereller et vous disputer avec les gens au sujet de ceci ou cela. Un...

[65] Eh bien, si vous êtes devenu un véritable enfant de Dieu, eh bien, les choses anciennes sont passées. Vous êtes sous un joug, eh, oh! c’est vraiment un plaisir pour vous de porter le joug de Christ avec Lui, sachant que vous êtes ensemble sous un même joug en tant que citoyens du Royaume du Ciel, et vous êtes cohéritier avec Lui, dans le Ciel. C’est facile. Maintenant, que faisons-nous lorsque cela entre en nous, lorsque cet amour entre? Je pense que je prêchais ici l’autre soir, montrant comment cet amour est projeté, comment ces fardeaux semblent légers, comment cet amour bannit la crainte. Vous ne serez plus effrayé si vous avez cet amour en vous. Et la–la Bible dit que vous pouvez être guéri, vous prendrez Dieu au Mot. Vous ne vous soucierez de rien tant que l’amour est là, faisant fonctionner toutes ces choses. Si les choses ne tournent pas bien, ce n’est pas un problème; vous avez toujours l’amour. Vous voyez? Cela vous tient en place.

[66] L’apôtre voulait nous montrer la puissance qui vient par cet amour, ce Ressort moteur. Regardez Jésus; Il nous a amenés à la tombe. Regardez Jésus étendu là. Son visage était couvert de cicatrices et était mortellement pâle; Son Corps avait perdu tout le sang; Ses mains étaient tout criblées et percées par des clous à large tête, et Ses pieds étaient percés. Le voilà gisant là, froid, mort depuis trois jours. Et puis, suivez attentivement. Tout d’un coup, je vois une bande de soldats saisis de panique, fuyant, marchant les uns sur les autres. Que se passe-t-il? Puis, je vois Ses lèvres commencer à reprendre leur coloration. Qu’est-ce que Dieu est en train de faire? Il montre la puissance de cet Amour. Il L’a ressuscité. Le voilà qui se tient là à la tombe, chantant: «Acclamez tous... et toute la puissance...» Observez-Le alors qu’Il va de lieu en lieu. Quelques jours plus tard, lorsqu’Il rassemble Ses disciples sur la rive, Il leur prêche. Et voici les dernières Paroles qu’Il a prononcées, qu’Il a fait entendre ici par Ses belles lèvres : «Allez par tout le monde. Prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[67] Et comme Il commence à parler, je commence à voir la lumière du jour apparaître sous Ses pieds. Qu’y a-t-il? C’est Dieu qui montre Sa puissance. Il s’élève. Qui est-Il? Il est–Il est simplement en train de défier chaque loi de la pesanteur. Il est en train d’être élevé. Qu’en est-il? Il est le Créateur de la pesanteur. Et Il est ici. Il monte jusqu’à atteindre le Ciel. Et Il s’assied tranquillement aux pieds de la Majesté divine dans les lieux très hauts. Gloire à Dieu! Il est là, ayant dans Ses mains toute la puissance du Ciel et de la terre. Pas même une petite vague ne peut s’élever sur l’océan sans qu’Il l’ait permis. Voilà Sa puissance. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Alléluia! Et cette puissance de cette même Chose à l’oeuvre en nous pour faire de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ... Oh! frère, c’est là que vient la puissance, comme notre foi fait descendre... notre foi qui est l’amour, bannit toute la crainte qui nous–nous fait penser que Dieu ne tiendra pas Sa Parole. Lorsque j’ai vu que l’amour même et la grâce c’est Christ, alors cela Le fait descendre carrément vers nous. Cette grande puissance de Dieu commence à oeuvrer dans l’Eglise, l’amour qui triomphe, je vous assure, l’amour est la chose la plus puissante qui existe sur terre. Rien ne prendra sa place: l’amour.

[68] Il y a quelque temps, une jeune fille était allée faire des études universitaires, et elle est revenue, amenant une jeune fille avec elle, une fille un peu insolente. Et à son arrivée, elle est descendue du train, et là se tenait sa vieille mère, là à l’extérieur. Et la jeune fille qui l’accompagnait lui a demandé: «Qui est cette vieille femme affreuse et misérable?» Et la fille a eu honte. «Oh! dit-elle, je ne sais pas.» Après que la fille est descendue du train, la petite vieille mère a couru, et a dit: «Chérie, je suis si heureuse de... voir.» Elle a dit... La jeune fille lui a tourné le dos. Et le chef de train se tenait là. Il a dit: «Marie, je vais te poser une question.» Il a dit: «Comment peux-tu te montrer si indifférente depuis que tu es allée à l’université? Est-ce là ce que vous apprenez avec votre intellectualisme?»

[69] Et je crains que ce soit là ce que nous avons appris avec tout notre intellectualisme qui prend la place de l’amour. C’est vrai. Il a dit: «Marie, c’est vrai, a-t-il dit, je suis aussi un homme âgé. Je sais comment ta mère est devenue laide aujourd’hui. Voici pourquoi ta mère est devenue laide: Un jour, toi, tu étais au-dessus dans une chambre à l’étage, et elle était en train de mettre les habits au séchoir dans la cour de derrière.» Et il a dit: «Pendant qu’elle étendait les habits là derrière, la maison a pris feu, et quelqu’un a couru l’en informer. Et toi, tu étais dans une petite chambre, enfermée dans les flammes. Tout le monde criait: «‘N’entre pas, n’entre pas!’» Mais elle ne voulut pas écouter. D’un geste, elle a ôté son tablier, et elle s’est engagée à travers ces flammes, et elle t’a prise et t’a enveloppée dans son vêtement. Elle est ressortie en traversant ces flammes, et elle s’est fait brûler et a attrapé ces cicatrices, voilà ce qui fait qu’elle soit laide aujourd’hui. Et si toi, tu es jolie, c’est parce qu’elle est laide. Elle est devenue laide afin que toi, tu deviennes jolie. Et tu veux me dire que tu vas avoir honte de ta propre mère?»

[70] Et aujourd’hui je pense, frère, qu’il a fallu une chose, non pas un intellectuel, mais il a fallu l’amour de Dieu pour envoyer Christ à la croix mourir là dans la disgrâce et la honte. Et vous voulez me dire que l’Eglise pentecôtiste ou n’importe quelle autre église rejetterait le véritable amour de Dieu? «Je n’ai pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. C’est la puissance de Dieu pour le salut.» Si plutôt on vous dit: «Saint exalté.», comportons-nous comme cela aussi longtemps que l’amour de Dieu est au fond de nos coeurs. Certainement, ça ne fait aucun problème. Oh! frère, Dieu a donné le Saint-Esprit, l’amour de Dieu pour diriger l’Eglise, non pas l’intelligence, l’instruction, mais l’amour. Les dons opèrent dans l’Eglise, mais ils ne dirigent pas l’Eglise. C’est l’amour qui dirige l’Eglise. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.» Son amour l’a contraint de le faire. Lorsque l’amour est contraint, alors la grâce souveraine projette son objet. Puis-je répéter cela: lorsque l’amour divin est projeté, la grâce produit son objet. Et Dieu a tant aimé le monde que la grâce souveraine a projeté un Sauveur pour le monde. Oui, certainement. Et lorsque vous aimez beaucoup Dieu, la grâce souveraine projettera pour vous le baptême du Saint-Esprit afin de vous amener à vivre, à aimer et à être un véritable chrétien.

[71] Et un jour... Juste une pensée ici. Il y a des milliers et des milliers d’années, lorsque cette vieille terre ici n’était qu’une grande éruption volcanique, il n’y avait même pas un brin de vie dessus, il n’y avait jamais rien eu, sinon une éruption volcanique. Dieu, le Grand Saint-Esprit, le Logos est sorti de Dieu. Nous appelons Cela le Saint-Esprit. Et lorsque Il est sorti de Dieu, Il est venu sur terre. Ecoutez et tenez-vous tranquilles juste une minute, s’il vous plaît maintenant, alors que je clôture dans une minute. Et j’aimerais que vous puissiez réfléchir sincèrement maintenant. Si c’est l’intellectualisme qui doit faire cela? Pensez-y. Votre dénomination va-t-elle faire cela? Votre personnalité va-t-elle faire cela? Ou est-ce le Saint-Esprit qui fera cela?

[72] J’aimerais vous poser une question. Lorsque ce grand chaos était ici, il n’y avait rien ici, rien sinon des rochers nus, dans ce volcan qui s’était refroidi. Et la voilà dans cet état. Et le Saint-Esprit est venu comme une poule vers elle, alors qu’elle était comme morte et elle commence à couver la terre. Et elle commence à couver, ou plutôt... Le terme «couver» c’est le terme «roucouler», ou faire la cour, ou glousser, comme la poule le fait pour ses–ses poussins, sa couvée. Et comme Il a commencé à parler: «Que ceci soit. Que ceci soit»... Et, je peux voir qu’il n’y avait rien sur toute la terre, sinon nos corps qui reposaient là. Il nous est enseigné que nos corps sont tirés de la terre. Nous sommes faits de seize différents éléments. Il s’agit du pétrole, de la lumière cosmique, et oh! de la potasse et du calcium, et ainsi de suite, seize différents éléments. C’est ça le corps. Comment parvenons-nous à le bâtir comme ceci? Nous mangeons de la nourriture. Chaque jour, lorsque nous consommons la nourriture, quelque chose est mort. Si vous mangez aujourd’hui, c’est que quelque chose a dû mourir afin que vous puissiez vivre. Chaque fois... Si vous vivez, c’est parce que quelque chose meurt; c’est ce qui fait que vous viviez. Si vous mangez du boeuf, c’est qu’une vache est morte. Si vous mangez du mouton, c’est que la brebis est morte. Si vous mangez du poisson, c’est que le poisson est mort. Si vous mangez du pain, c’est que le blé est mort. Si vous mangez des patates, c’est que la patate est morte. Si vous mangez des haricots, c’est que les haricots sont morts. Peu importe ce que c’est, c’est une vie. Et nous ne pouvons vivre que des substances mortes.

[73] Et maintenant, écoutez, mon frère. J’aimerais vous poser une question. S’il faut–s’il faut la mort pour apporter la vie ici, combien plus Quelque Chose a dû mourir pour que nous puissions vivre encore, être immortels? Combien plus cela a dû se faire. Non pas à la manière des prédicateurs intelligents, pas un prêtre catholique, ni un rabbin, mais il a fallu la Vie du Seigneur Jésus-Christ qui a donné Sa Vie comme un...?... envoyer le Saint-Esprit afin que nous puissions vivre encore. Christ a dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» J’aimerais que vous puissiez y réfléchir. Remarquez. Quelque chose doit mourir pour vous afin que vous viviez chaque jour. Quelque chose doit mourir pour que vous viviez éternellement. Il ne s’agit pas de votre intellectualisme, il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet, sinon accepter la Vie Eternelle que Dieu a donnée.

[74] Observez maintenant le Saint-Esprit alors qu’Il est en train de couver, oh! de roucouler comme une colombe. Il est ici en train de roucouler sur la terre maintenant. Avant tout, vous savez, je commence à voir un peu de pétrole se rassembler là-bas. Qu’est-ce? Observons. Le pétrole, un peu de calc-... un peu de calcium se rassemble, du fer. Qu’est-ce qui se passe? Un beau petit lys de Pâques s’élève de la terre. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit en train de couver, de roucouler, disant: «Vous tous qui êtes fatigués...» Le petit lys, ça... Le Père a regardé par là et a dit: «C’est magnifique; continue tout simplement à couver.» Et quelque temps après, les herbes ont poussé. Quelque temps après, les arbres ont poussé. Quelque temps après, les oiseaux se sont envolés de la poussière. Quelque temps après, les animaux sont sortis de la poussière. Et puis, qu’est-il arrivé? Un homme est sorti. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit couvant; pas une église, le Saint-Esprit. Et voici apparaître un homme. Dieu a dit: «Il a l’air de manquer quelque chose.» Ainsi... la femme n’est pas dans la création originale; elle est un sous-produit de l’homme. Ainsi Dieu a déposé Son matériel sur la table d’opération, Il retire une côte de son côté et forme une petite chérie. Et Ève et Adam marchaient ensemble, le bras de l’un autour de l’autre. Et aussitôt, vous savez, un grand vent souffle. Et Ève dit: «Oh! chéri, ce vent...» Adam dit: «Silence!» Et le vent lui a obéi; il était un fils de Dieu. Oh! alléluia!

[75] Oh! il se pourrait que j’agisse comme un fou; je ne pense pas l’être. Mais, écoutez, frère. Quelque chose au-dedans de moi, quand je pense à ces choses... Oh! la la! lorsque je pense à cela, qu’est-ce que la vieillesse représente donc? Qu’est-ce qu’une chose quelconque représente donc? Remarquez. Quelques minutes après, un grand rugissement se fait entendre. Et elle ne pouvait pas être effrayée. Qu’était-ce? Léo, le lion. Il a dit: «Viens ici, Léo.» Et il le tapotait comme il tapoterait un chaton. Sheetah le tigre est venu. Il savait que là dans le... Oh! c’est donc le grand paradis. Quelque temps après, le petit Adam a dit: «Ce n’est pas le temps d’allumer un poste téléviseur; mais, chérie, le soleil se couche. Il est temps pour nous d’aller adorer.» Ô Dieu! «Il est temps pour nous d’aller adorer.» Non pas: «Nous irons là-bas pour entendre le docteur Dupond, et nous irons là-bas pour entendre Billy Graham ou n’importe qui d’autre.» Mais: «Nous allons monter pour adorer.» Et ils sont montés, non pas dans un très grand bâtiment en spirale, mais ils sont allés sous les arbres. Et une très douce Lumière est descendue là, le Logos, le Saint-Esprit, le Christ, l’Onction est descendue. Et Tu as dit: «Mes enfants, avez-vous apprécié votre séjour sur terre, où le Seigneur votre Dieu vous a placés?» «Oui, Père, nous Te donnons toute la louange.» Et Il descend, et Il les embrasse sur la joue, et Il les couche pour qu’ils dorment après qu’ils ont prié.

[76] Vous remarquez combien c’est beau d’entrer dans votre chambre à coucher le soir... Je le fais pour mon petit garçon, et je me tiens là avec mon petit Joseph et ma femme, et nous l’embrassons sur une joue puis sur l’autre pendant que nous les mettons au lit. Et je dis: «Maman, tu sais, ses yeux ressemblent un peu aux tiens.» Et elle dit: «Oui, et il–il te ressemble un peu, la forme de sa bouche et ainsi de suite.» C’est la ressemblance de la sainte union du mariage. Et lorsque Dieu a baissé le regard sur Adam et Ève, et qu’Il a vu qu’ils Lui ressemblaient (en effet, ils étaient faits à Son image), combien Il les a embrassés et quel sentiment Son grand coeur a dû éprouver!

[77] Aucun mal ne pouvait leur arriver. Le tigre était couché; Léo, le lion, était couché. Rien ne pouvait leur faire du mal. Puis vint le péché, frère. Cela a gâché ce beau tableau. Ève n’aurait jamais eu besoin de Max Factor pour faire la toilette de son visage avec des produits cosmétiques. Non, non. C’était Dieu, la rougeur même de la Vie Eternelle qui était en elle la rendait jolie. Elle n’aurait jamais eu besoin de manucure et de toutes ces choses comme ils en ont aujourd’hui. C’est le péché qui vous a amenés à ce point. Frère, je vous assure, tout homme et toute femme... Comment se fait-il que lorsque nous mangeons, nous renouvelons notre vie? Et puis, lorsque nous commençons à être... J’ai posé la question à un médecin, j’ai dit: «Docteur, est-ce que je renouvelle ma vie chaque fois que je mange?» Il a répondu: «C’est exact, Frère Branham.» J’ai dit: «Comment se fait-il que maintenant je mange les mêmes choses que je mangeais lorsque j’avais seize ans; lorsque j’avais seize ans, je mangeais et je grandissais et je devenais constamment plus fort; maintenant je mange la même nourriture, et je vieillis de plus en plus et m’affaiblis de plus en plus, constamment? Dites-moi pourquoi cela.» J’ai continué, disant: «Si je verse de l’eau d’une bouilloire dans un verre et que celui-ci se remplisse, tout d’un coup plus je déverse de l’eau plus le niveau de l’eau diminue. Expliquez-moi cela scientifiquement.» Il a répondu: «Révérend Branham, on ne peut pas l’expliquer.» J’ai dit: «Si, ça peut s’expliquer, docteur. Excusez-moi, mais la Bible le dit. C’est un rendez-vous qui a été fixé à l’homme, et l’homme va répondre à ce rendez-vous.» Mais, frère, dans la résurrection bénie, chaque ride et chaque marque de vieillesse disparaîtront. C’est la marque du péché; et tous ces...?... du péché disparaîtront avec celui-ci. Alléluia! Là, nous serons éternellement jeunes là-bas.

[78] L’autre jour, ma femme m’a parlé; je peignais ces quelques cheveux qui me sont restés. Elle m’a dit: «Billy, tu deviens chauve.» J’ai dit: «Ma chérie, je n’ai perdu aucun de mes cheveux.» Elle a dit: «Comment ça, chéri?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Chérie, laisse-moi te poser une question; et réponds-moi, et alors, je te répondrai.» Elle a dit: «Ça va, chéri.» J’ai dit: «Où étaient ces cheveux avant que je les aie? Ils étaient quelque part. Là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils sont en train de m’attendre, à la résurrection.» Alléluia! Seulement... Oui, frère. Oui, frère.

[79] Maintenant, écoutez. J’aimerais vous poser une question. S’il a fallu le Saint-Esprit pour couver et vous faire sortir de la terre; et vous êtes sorti de la terre, et vous voici maintenant et vous êtes devenu une–vous êtes devenu une personne intelligente; et maintenant, si vous, sans avoir fait aucun choix, le Saint-Esprit a fait de vous ce que vous êtes aujourd’hui, alors à combien plus forte raison peut-Il, Lui qui vous a tiré de la terre au départ, vous ressusciter au dernier jour, quoique votre corps soit éparpillé de l’est à l’ouest? Rappelez-vous, vos corps reposaient ici lorsque le Saint-Esprit a commencé à couver au début. Si ce n’est pas le cas, d’où sont-ils venus? Vous êtes du calcium, de la potasse, de la lumière cosmique et du pétrole, la vie ici sur terre... Dieu vous a formé. Et personne d’autre ne pouvait le faire. Vous ne pouvez pas prendre la potasse et le calcium, mettre cela ensemble et former un homme. Il faut que l’Esprit de Vie de Dieu entre dans l’homme pour faire de lui ce qu’il est.

[80] Mes amis, ne vous laissez pas séduire. Dieu ne dirige pas Son Eglise sur base de l’intellectualisme. C’est par le roucoulement du Saint-Esprit qui essaie de dire: «M’aimez-vous? Croyez-vous en Moi?» Et s’Il a fait de moi ce que je suis, sans que je ne fasse plus–aucun choix, à combien plus forte raison me rendra-t-Il la Vie avec la Vie Eternelle? Si je Lui réponds en roucoulant, disant: «Oui, ô Saint-Esprit, peu m’importe ce que le monde dit, je T’aime. Je T’aime. Je T’aime.» Combien plus Il veillera au calcium et à la potasse en ce glorieux jour-là? Il parlera et en un rien de temps ce corps reviendra: avec tous les cheveux sur la tête, toute la force qui était dans mon corps, lorsque la Vie immortelle réapparaîtra. Oui, frère. Dieu a donné au Saint-Esprit la charge de prendre soin de l’Eglise.

[81] Ecoutez. La Bible dit: «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans les lieux arides. Lorsqu’il revient, il trouve le lieu qu’il occupait différent.» Voici le problème. Lorsque cet esprit impur revient dans la vieille maison... Ecoutez, maintenant. Je peux être un peu long, mais vous avez encore beaucoup de temps. Ecoutez. J’aimerais vous demander quelque chose. Autrefois vous alliez aux bals et aux spectacles, et vous vous asseyiez là toute la nuit. Ecoutez. Ceci est la Vie Eternelle.

[82] La raison pour laquelle vous avez des hauts et des bas, c’est que lorsque l’esprit impur sort, vous n’allez pas plus loin que ça; vous recevez un coeur nouveau ou quelque chose de semblable. Vous avez un visage à exhiber. Vous avez quelque chose qui n’est qu’un simulacre, un petit quelque chose au dehors. Et lorsqu’il revient, il vous trouve vivant toujours dans cette vieille ruelle jonchée de boîtes de conserve, avec tout votre tempérament colérique, toute votre indifférence et tout. Mais lorsque le Saint-Esprit entre là, Dieu envoie Son grand bulldozer du Ciel, et Il retourne cette histoire; Il enlève tout cela en le raclant, et en le disposant en terrasses. Et vous savez, parce qu’Il est là, qu’il n’y a plus de boîtes de conserve là; il n’y a plus de haine, il n’y a plus de malice. Et il trouve un immense palais où habite le Saint-Esprit. Et parce qu’Il est là, Sa Présence est là, Il fait pousser de belles fleurs tout autour de la terrasse, des fleurs d’amour, de joie, de paix, de patience, de bénignité, de douceur, de bonté. Ce n’est plus une porcherie, c’est devenu un lieu où le Saint-Esprit demeure. Alléluia. Oh! il faut que je m’arrête, même si je sens comme si je–je suis juste sur le point de commencer à prêcher maintenant. Je me sens vraiment bien. C’est vrai.

[83] Frère, laissez-moi vous dire quelque chose. Ce dont cette église a besoin aujourd’hui, c’est de revenir vraiment au point où Dieu, où le Saint-Esprit peut avoir le contrôle en produisant l’amour et la communion. Ecoutez. C’est ce dont le monde a besoin, je vais vous le dire. Juste une seconde, et puis, nous allons terminer, le Seigneur voulant.

[84] Je suis un chasseur. Vous savez que j’aime la nature. Et il y a des années, j’avais l’habitude de monter là dans une forêt du nord pour chasser. Et j’y vais toujours de temps en temps. Là, j’ai rencontré un brave ami; l’homme est assis dans cette salle aujourd’hui, peut-être, Burt Caul, un homme merveilleux. C’était un bon chasseur. J’aimais chasser avec lui, parce qu’il était fort et robuste. Il pouvait gravir ces montagnes et courir dans ces endroits. Il avait un bon oeil perçant; il pouvait surveiller le gibier. Et j’aimais chasser avec lui. Ce n’était pas facile de l’égarer, vous ne pouviez pas le désorienter. Il connaissait chaque arbre, les marques et tout, ainsi que la direction à prendre. Et une fois, pendant que nous étions là-haut, je suis monté... C’était un brave homme, un bon chasseur, mais un homme cruel. Oh! il avait vraiment un coeur méchant. Et il abattait tout simplement les petits faons, juste pour se montrer–juste par plaisir, parce qu’il savait que j’étais prédicateur. J’ai dit: «Burt, n’as-tu pas honte de toi-même en faisant cela? «Ah! a-t-il dit, ressaisis-toi, prédicateur. Tu n’es qu’une poule mouillée.» J’ai dit: «Burt, ne fais pas cela.» Eh bien, si le Seigneur vous permet d’attraper un faon, c’est en ordre. C’est votre affaire. Abraham est allé et a mangé du veau et il en a donné à manger au Seigneur. C’est vrai. C’est en ordre. Mais non pas en tuer tout un troupeau juste...

[85] Il était vraiment méchant. Ainsi, une certaine année, lorsque je suis monté là, et il s’était procuré un petit sifflet. Et il pouvait faire retentir ce petit sifflet et produire un cri juste comme un petit faon. Je n’ai jamais de ma vie rien entendu de pareil pour imiter ou simuler. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser ça, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ah, un peu de courage, prédicateur!» Il a dit: «C’est ça votre problème vous autres. Vous êtes trop peureux.» J’ai dit: «Burt, honte à toi; tu ne devrais pas faire cela.» Il a continué dans les bois, et nous avons pratiquement chassé la moitié de la journée ou plus, nous n’avons pas vu de pistes ni rien. Et nous sommes descendus; il y avait une petite clairière. Et je l’ai vu plonger la main dans sa poche pour prendre ce petit sifflet. J’ai pensé: «Oh! non, tu ne feras pas ça.» Et il a lâché un petit cri, qui ressemblait au cri d’un petit faon. Et soudain, juste de l’autre côté de cet endroit, une grosse et belle biche s’est redressée (c’est la maman cerf). Elle s’est redressée, j’ai vu ces énormes et belles oreilles, ces grands yeux bruns. Elle était à moins de 30 yards [27 m–N.D.T.] de moi. Burt m’a regardé et a souri. Et j’ai pensé: «Oh! Burt, ne fais pas cela. Tu ne vas pas faire cela!»

[86] Et je l’ai vue sortir là, la tête dressée, un bel animal. Qu’était-ce? Qu’est-ce qui l’obligeait à sortir là? Quelque chose en elle, l’amour d’une mère; un bébé avait crié. Elle est sortie au grand air. Elle n’aurait fait cela pour rien au monde, dans d’autres circonstances. Mais qu’était-ce? Il y avait une pression. Elle était une mère. Elle n’y pouvait rien. Un bébé était en train de crier, et l’instinct d’une mère en elle l’a poussée à sortir. Elle essayait de trouver ce bébé. J’ai vu Burt prendre ce levier et le tirer en arrière, introduire la balle dans le canon, et ajuster son fusil. Oh! il était un tireur d’élite. J’ai pensé: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.» Oh! la la! cette mère qui était sortie là, manifestant cet amour comme cela, comment peut-il faire cela? Et lorsque le–le levier a fait un déclic là, la culasse mobile de la carabine est descendue, je l’ai vu ajuster cela, le réticule de cette lunette posé juste sur le coeur de cette mère. Je savais que dans quelques secondes, il allait directement lui faire sauter le coeur. Et j’ai pensé: «Oh! comment peux-tu faire cela? Comment peut-il faire cela?» Et j’ai pensé: «Oh! je–je n’aimerais pas voir ça.»

[87] Et quelques instants après, juste une seconde après, la mère biche a aperçu le chasseur. Elle s’est effarouchée. Elle a dressée sa grosse tête en l’air. S’est-elle enfuie? Non. Pourquoi? Un bébé était en difficulté. Il lui fallait trouver ce bébé. Même si on allait lui faire sauter le coeur, il lui fallait trouver ce bébé. Il était en difficulté. Pourquoi? Ce n’était pas quelque chose qu’elle simulait comme l’église essaie de le faire. C’était quelque chose en elle. Elle était une mère. Elle devait trouver ce bébé. Elle s’est mise à avancer, les yeux fixés sur ce chasseur. Et j’ai vu ce canon descendre. Et j’ai pensé: «Oh! Dieu...» J’ai simplement détourné ma tête pendant quelques minutes. Je n’ai pas entendu le coup de feu partir. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il? Je me demande ce qui est arrivé.» Je me suis retourné pour regarder. Et alors, j’ai vu le canon du fusil allait comme ceci. Il s’est retourné et m’a regardé. Il a jeté la carabine par terre, il m’a saisi par la main et a dit: «Billy, j’en ai assez. Je n’arrive plus à supporter cela.» Il a dit: «Billy, prie Dieu de me donner un coeur de chrétien comme le tien. Je n’aimerais pas rester comme ceci.» Et juste là, à cet endroit-là, j’ai conduit cet homme insensible à l’Esprit tendre de Jésus-Christ. Pourquoi? Qu’était-il arrivé? Qu’était-il arrivé? Parce que c’est...?... Il a laissé tomber. Qu’était-il arrivé? C’est arrivé parce qu’il a vu la manifestation de cet amour véritable et authentique. Et, mon frère, ma soeur, ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est de la manifestation, non pas d’un simulacre, non pas d’une instruction intellectuelle, mais d’une manifestation, une manifestation du véritable amour de Dieu dans notre coeur.

[88] Inclinons la tête pendant que nous pensons à l’autre...?... Qu’est-ce? Vous êtes resté peut-être un membre d’église depuis longtemps, mais est-ce que vous avez réellement... Est-ce que vous dites: «Il faut que j’abandonne ceci; il faut que j’abandonne cela»? Est-ce comme cela que vous y prenez? Ça, c’est intellectuel. Mais, y a-t-il quelque chose en vous? Y a-t-il quelque chose en vous, le véritable amour de Dieu dans votre coeur? Si ce n’est pas le cas, pourquoi n’acceptez-vous pas cela aujourd’hui? Pourquoi accepteriez-vous un substitut? Est-ce tout ce qui vous fait savoir que vous êtes un chrétien, le fait que vous êtes membre d’une église? Est-ce tout ce qui vous fait savoir que vous êtes un chrétien, le fait que vous avez crié? Est-ce tout ce qui vous fait savoir que vous êtes chrétien, le fait que vous avez parlé en langues? Je crois dans toutes ces choses, mais j’ai vu des sorcières et des sorciers parler en langues. Tout ce qu’il vous faut croire... Peut-être que vous avez de l’huile dans vos mains, ou un visage couvert de sang, ou quelque chose de semblable qui fait que vous reconnaissiez que vous êtes un chrétien. Est-ce là tout ce que vous avez? Frère, vous êtes misérable. Oui. Pourquoi ne pas accepter le véritable... Pourquoi prendre un substitut alors que les cieux pentecôtistes sont remplis des choses authentiques?

[89] «Les langues cesseront. Les miracles prendront fin. La connaissance disparaîtra. La prophétie prendra fin. Mais lorsque le parfait viendra (C’est-à-dire l’amour), il demeurera.» Il demeurera éternellement le chant des saints et des anges. Les poètes ne peuvent pas le décrire. Il n’y a aucun moyen d’expliquer cela.

[90] Maintenant, pendant que vous méditez là-dessus, est-ce que vous avez réellement besoin de ce véritable amour de Dieu dans votre coeur, et vous ne l’avez pas? Maintenant, soyez sincère avec Dieu. Et en tant que serviteur de Dieu, je–je vous introduis dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ. Et si vous avez réellement en vous un brin de sincérité, je prie Dieu de révéler cela cet après-midi. Etes-vous réellement conscient que cette expérience-là vous manque? Voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire: «Ô Dieu, au Nom de Christ, donne-moi cela dans mon coeur.» Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Oh! juste partout. «J’aimerais que l’amour chrétien se manifeste comme l’amour maternel que cette biche a manifesté. J’aimerais que mon amour chrétien soit manifesté de telle façon qu’il gagnera les autres, non pas mes émotions, mais mon amour chrétien.» Oh! l’amour de Dieu, combien il est riche et pur! Il est sans mesure et fort! Il demeurera éternellement, ... les chants des anges et des saints.

[91] En avez-vous réellement besoin? Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, si vous avez... Peu m’importe si vous êtes au balcon ou n’importe où. Ne regardez pas à l’heure, frère. Ne considérez pas le fait qu’il est 16 heures ou 16 heures passées; ne pensez pas à cela. Pensez à ce qu’est l’éternité. Si vous n’avez pas cela, et que vous croyez que Dieu exauce mes prières pour faire marcher les boiteux et faire voir les aveugles, ce n’est qu’une prière; c’est tout. Mais si vous croyez que je... Cela pourrait-il vous aider pour croire que je suis serviteur de Dieu, et si vous voulez ce genre d’expérience... Je pense peut-être que deux cents mains ou plus se sont levées. J’aimerais que vous descendiez juste ici et que vous vous teniez avec moi. J’aimerais vous serrer la main et prier avec vous. Descendez maintenant pendant que nous chantons: Tel que je suis, s’il vous plaît. Très bien. Tel que je suis (oh! c’est ça.)... recevras, Pardonneras (Quittez carrément le balcon...?...), purifieras, soulageras; Car je crois Ta promesse, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Juste tel que je suis... sans attendre, Pour ôter de mon âme une tache noire, A Toi, dont le Sang peut purifier chaque tache...


CODE: 57-0325
TITRE: L’Agneau Et La Colombe
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci. Pendant que nous nous tenons debout, parlons un moment au Seigneur. Notre Adorable Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la grâce du Seigneur Jésus qui a été répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit, et Tu nous as rachetés alors que nous étions indignes, que nous n’étions pas dignes d’être rachetés. Et, Père, nous nous repentons de tous nos péchés, car nous sommes certains, depuis que nous avons été rachetés, que nous n’avons rien, et nous n’avons aucunement manifesté notre appréciation pour nous avoir rachetés et détournés du lieu où nous nous dirigions. Mais par Ta grâce étonnante, Tu nous as conduits en sécurité jusqu’à présent. Nous croyons que Tu nous feras entrer, parce que Tu nous as choisis en Christ avant la fondation du monde, afin que nous soyons un peuple particulier, saint, un sacerdoce royal, pour offrir un sacrifice spirituel, les fruits de nos lèvres rendant gloire à Son Nom. Et nous Te prions, ô Dieu, d’ouvrir nos coeurs ce soir. Envoie le Saint-Esprit. Et puissions-nous communier autour de la Parole de telle manière que lorsque nous partirons ce soir, qu’il soit dit comme dans le cas de ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Guéris les malades, appelle les pécheurs à la repentance, ramène ceux qui errent, et nous Te louerons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis vraiment heureux d’être de nouveau ici ce soir, dans cette grande arène, pour adorer avec vous le Seigneur Jésus, vous qui L’aimez, et qui aimez communier autour de Sa sainte Parole. Ceci a été un glorieux jour pour moi. J’ai eu le privilège de rencontrer certains pasteurs et ainsi de suite: Docteur Canada, entre autres, que j’ai rencontré aujourd’hui, un homme vraiment merveilleux. Il m’a montré sa grande et belle église, et j’étais très heureux de pouvoir la voir. Et ainsi, il m’a parlé de la merveilleuse communion que vous avez ici dans cette contrée de Golden Gate, et nous sommes heureux d’apprendre cela. Que le Seigneur vous bénisse richement, mes frères. Et que le Seigneur fasse de vous de grands bergers sur le troupeau que le Saint-Esprit vous conduit à paître, à nourrir, pour le faire entrer en ce jour-là.

[3] Vous savez, je pense ce qu’un... ces réunions représentent lorsque nous gagnons un pécheur... Vous savez, Jésus trouva un jour un homme, c’était dans une parabole, qui partait de Jéricho ou plutôt de Jérusalem à Jéricho. Cela montrait que cet homme rétrogradait. Il venait de là-haut, descendant en bas. Il rétrogradait. Et il l’a rencontré en chemin, et un ennemi l’avait battu, dépouillé, et laissé à demi-mort; il était physiquement en vie, spirituellement mort. Ainsi le... Il... Les sacrificateurs et les lévites, et les autres, sont passés à côté de lui, mais le bon Samaritain, comme l’a enseigné Jésus, est venu, a pris cet homme, a appliqué de l’huile et du vin sur lui, puis l’a amené dans une hôtellerie. Bon, voilà l’endroit où j’aimerais vous amener. Il l’a amené dans une hôtellerie, et il a dit au concierge: «Prends soin de lui.» Il lui a remis deux sous, ou ce qu’ils avaient à l’époque, pour couvrir les frais, et il a dit: «Maintenant, s’il a besoin de plus, vas-y tout simplement et prends soin de lui; je te le rendrai à mon retour.» Maintenant, vous les bergers, Dieu vous a donné l’Esprit et la Parole pour soigner ces blessés qu’on a amenés. S’il vous faut autre chose, Il s’en occupera lorsqu’Il viendra. Alors nourrissez simplement ces brebis.

[4] Hier après-midi, c’était l’un des moments et des occasions les plus émouvants de ma vie, de voir toute cette salle-ci, d’un bout à l’autre des allées, remplie des gens qui cherchaient le Seigneur Jésus. Oh! c’était un spectacle glorieux. Je... Lorsque de pareilles choses se produisent, cela fait frémir le coeur d’un ministre, d’un croyant, de voir les gens faire cela.

[5] Maintenant, il nous reste encore une soirée. Je crois que les jeunes gens m’ont dit que le (Gene et Léo, ce sont les jeunes gens qui font les enregistrements.)... Ils ont les enregistrements des réunions, et si quelqu’un désire en avoir, eh bien, ils en ont. Et ils avaient des livres et quelques photos. Et je pense qu’ils ont dit qu’ils en avaient à peu près... peut-être juste... Ce sera probablement la dernière soirée pour cela. Alors vous pouvez vous en procurer si vous le désirez, pendant que vous sortez.

[6] Et maintenant, demain soir c’est la soirée de clôture. Et ainsi, j’ai entendu dire que frère Erickson arrive très bientôt dans cette ville. J’ai rencontré le frère Erickson, un très bon frère; je l’aime vraiment. Et je crois vraiment que vous irez tous écouter frère Erickson lorsqu’il viendra. Frère Valdez Junior est juste de l’autre côté de la baie, ici dans la ville de San Francisco; il est en quelque sorte dans un centre de réveil, peut-être que les–certains frères pourraient faire l’annonce pour sa réunion. J’ai rencontré frère Valdez à deux reprises, un véritable frère chrétien. Je suis vraiment ravi de faire connaissance avec de tels hommes. Et il tient des réunions qui vont continuer jusqu’à la fin de la semaine. Je suis certain que cela vous fera du bien si vous allez écouter frère Valdez. Et ensuite, je prie pour vous tous, pasteurs et bergers. Un pasteur signifie un berger. Et je crois que Dieu vous bénira abondamment, et puisse un grand réveil balayer cette ville avant la fin des temps.

[7] Maintenant, j’aimerais lire juste dans les Ecritures ce soir, le Seigneur voulant, un petit texte ici dans la Bible, et que le Seigneur nous en donne le contexte. Ça se trouve dans Saint Jean, chapitre 1, verset 29 pour commencer, et nous allons lire jusqu’au verset 32 compris. Maintenant, suivez attentivement la lecture de la Parole, car Sa Parole ne faillira pas, la mienne faillira, la Sienne, non. Alors si vous n’avez rien d’autre à part la lecture de la Parole... Combien lisent la Parole chaque jour? Faites voir vos mains. Oh! c’est merveilleux! Allez-y carrément et faites-en une–une habitude en lisant un chapitre chaque soir avant de vous coucher, et un chapitre chaque matin dès que vous vous levez. Et, oh! cela ne prendra pas beaucoup de temps, à moins que vous... Vous savez, le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu, et il vous est avantageux de lire. Maintenant, nous lisons à partir du verset 29: Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C’est celui dont j’ai dit: Après moi vient un homme qui m’a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c’est afin qu’il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d’eau. Jean rendit ce témoignage: J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et s’arrêter sur lui.

[8] Hier soir, je crois, ou bien c’était un jour de la semaine passée, j’ai fait cette déclaration: nous ne sommes pas censés produire des fruits mais porter des fruits. Si nous avons essayé de produire des fruits, et que nous... Nous portons l’instruction et nous portons la théologie; nous... Des fois nous portons des choses en cherchant à porter des fruits, ou plutôt à produire des fruits; nous produisons la chose qu’il ne faut pas. Maintenant, pour ce qui est de produire quoi que ce soit, cela pourrait être une réforme externe, mais pour donner quelque chose, cela doit venir de votre intérieur. Or, on reconnait l’arbre par son fruit. C’est la vie qui se trouve dans l’arbre qui démontre ce que c’est, peu importe l’apparence de l’écorce, ou l’apparence des branches, ou la forme de l’arbre en poussant. C’est le fruit qui compte. Il se peut qu’il ait l’écorce du sycomore avec des branches comme celles d’un–un pacanier, mais s’il donne des pommes, cela montre que la sève ou la vie de l’arbre, c’est la vie d’un pommier.

[9] Et c’est ainsi que l’on reconnaît un chrétien, par les fruits qu’il porte, non pas par sa manière de s’habiller, ou d’après son intellectualisme, combien il est bien instruit, ou quelle église il fréquente. On le reconnaît par la vie qu’il mène. C’est ce qui montre ce qui est en lui. Et nous découvrons que... Bien des fois nous essayons de faire que l’Eglise chrétienne ait une belle apparence extérieure; nous essayons de nous donner une apparence extérieure soignée. C’est très bien. Parfois, si nous essayons de crier et de nous conduire comme le chrétien d’à côté, eh bien, je ne sais pas si je dois dire que c’est correct ou pas. Je ne crois pas. Je crois que vous essayez de faire là une imitation. Vous devez être exactement ce que vous êtes à l’intérieur. C’est simplement naturel. Si vous essayez de vous conduire comme une autre personne, à ce moment-là cela devient de l’hypocrisie. Vous êtes... Jésus a dit: «Comment M’appelez-vous Seigneur sans faire les choses que–que–que Je vous demande de faire? Comment M’appelez-vous Seigneur?» Car la seigneurie, c’est la propriété. Si donc nous L’appelons Seigneur, nous devons faire les choses qu’Il nous a dit de faire.

[10] Et maintenant, je suis certain qu’à ce propos nous avons trouvé beaucoup d’imitations. Et une imitation, mon ami... Une personne qui imite quelque chose, c’est la plus misérable personne que je connaisse. Ne serait-il pas mieux que vous soyez simplement vous-même? C’est comme le disait le sénateur Upshaw: «N’essayez pas d’être ce que vous n’êtes pas.» Eh bien, c’est un très bon conseil. N’essayez pas d’être ce que vous n’êtes pas. Soyez simplement vous-même. Et puis, si vous voulez être un chrétien, demandez-le simplement à Christ. Il ôtera votre vieille nature, Il introduira une nouvelle nature en vous; alors vous n’avez pas besoin d’imiter qui que ce soit; alors vous menez tout simplement votre vie normale. Et aussi longtemps que vous avez de la malice, de l’envie, des querelles, toutes ces choses du monde, alors vous savez bien que Christ n’est pas là à l’intérieur. La Bible dit: «Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Voyez, parce que la Vie de Dieu n’est pas en vous. Si la Vie est là à l’intérieur, Elle se reproduit; cela se manifeste à l’extérieur.

[11] Et comme c’est bien qu’un homme... N’osez pas dire: «Je suis un chrétien parce que j’ai adhéré à une église.» Ça, c’est un moyen. «Je suis un chrétien parce que je chante dans la chorale.» Ça, c’est autre chose. «Je suis un chrétien parce que je prêche l’Evangile.» Cela ne fait pas de vous un chrétien. «Je suis chrétien parce que j’ai parlé en langues.» Cela ne fait pas de vous un chrétien. «Je suis chrétien parce que j’ai dansé dans l’Esprit.» Cela ne fait pas de vous un chrétien. «Je suis chrétien parce que j’ai poussé des cris.» Cela ne fait pas de vous un chrétien. «Je suis un chrétien parce que j’ai arrêté de fumer; j’ai arrêté de boire.» Si vous l’avez fait de vous-même, il y a cependant quelque chose qui cloche. C’est vrai. Nous ne devons pas faire cela de nous-mêmes. S’il y a en nous Quelque Chose qui fait simplement sortir de nous le monde, alors Cela commence à porter Ses propres fruits.

[12] Et maintenant, le fruit de l’Esprit, ce n’est pas le fait d’adhérer à l’église. Le fruit de l’Esprit, ce n’est pas de fumer la cigarette. Le fruit de... Je veux dire d’arrêter de fumer la cigarette. Le fruit de l’Esprit, ce n’est pas de–de parler en langues. Le fruit de l’Esprit, ce n’est pas de prier pour les malades et qu’ils soient guéris. Le fruit de l’Esprit, ce n’est pas de prophétiser ou de prêcher. Mais le fruit de l’Esprit se trouve dans Galates 5.22: L’amour, la joie, la paix, la bénignité, la patience, la foi, la douceur, la bonté; voilà le fruit de l’Esprit.

[13] Maintenant, peu importe combien vous prêchez, si vous avez un très mauvais tempérament, cela ne vous sert pas à grand-chose de prêcher. Peu importe combien vous adhérez à l’église et essayez de faire de l’imitation, si vous rouspétez contre votre voisin et que vous soyez méchant envers lui, vous ne le gagnerez alors jamais à Christ. Voyez-vous? Il s’agit des fruits de l’Esprit. C’est comme ma femme avait coutume de me dire: «Les actes sont plus éloquents que les paroles.» C’est juste. Vivez-moi un sermon au lieu de m’en prêcher un; c’est une bonne chose; vivez-moi un sermon.

[14] Maintenant, ce texte que nous avons ici ce soir... Et j’essaierai d’être aussi bref que possible. Ce texte que nous étudions, je pense que si nous suivons attentivement, et si le Saint-Esprit nous le révèle, cela réglera le problème pour toujours, ce que cela... la raison pour laquelle nous n’avons pas de victoires telles que nous devrions en avoir.

[15] Maintenant, nous sommes certains qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’Eglise chrétienne. Vous direz: «Frère Branham, pourquoi continuez-vous à cogner dessus?» Eh bien, je vais cogner dessus, afin que la chose soit redressée. C’est comme le disait un évangéliste; un soir il avait prêché sur la repentance. La soirée suivante, il a prêché sur la repentance. Deux semaines passèrent et il continuait de prêcher sur la repentance. Quelques diacres sont venus le voir et ont dit: «Pasteur, ou évangéliste, n’avez-vous pas un autre sermon en dehors de la repentance?» Il a dit: «Oh! bien sûr. Mais qu’ils se repentent tous d’abord, ensuite je prêcherai sur autre chose.» Il en est donc ainsi. Retirons de la roue la–la–la clef ou le bâton afin que nous nous mettions à tourner. Et c’est ce que nous désirons faire: roulons- nous tous ensemble comme un grand camion pour le Seigneur Jésus.

[16] Et maintenant, ce premier chapitre de Saint Jean, ici Jean le bien-aimé, lorsqu’il a fait cette déclaration, il a cité Jésus au baptême; et à mon avis, c’est l’un des passages bibliques les plus glorieux et les plus remarquables de toute la Bible. C’est... Nous allons intituler cela: L’Agneau et la Colombe. Et maintenant, considérons premièrement la nature de l’agneau. A ce qu’il paraissait, il a plu à Dieu, lorsqu’Il devait représenter Son Fils ici sur terre, de Le représenter par un animal, un agneau. Il fut appelé l’Agneau de Dieu. Et vous vous demandez pourquoi Il a été représenté comme un Agneau? Et alors, lorsque Dieu a voulu se manifester au monde, Il est venu sous la forme d’une colombe, un oiseau céleste.

[17] Et maintenant, l’agneau... Nous voulons parler de ces deux natures, et de ces deux bêtes, ou plutôt de l’oiseau, d’une bête et d’un oiseau. Et comment Dieu et Christ étaient représentés par ces deux créatures. Eh bien, l’Agneau était l’agneau de sacrifice. Et c’est la raison pour laquelle dans la Bible Il a été appelé l’Agneau immolé dès la fondation du monde, c’est parce qu’Il avait reçu ce titre avant la fondation du monde, lorsqu’Il fut immolé.

[18] Or, la Bible toute entière est bâtie sur la révélation. Maintenant, vous ne connaîtrez jamais la Bible en La lisant avec une certaine froideur. Vous devez lire la Bible dans l’Esprit. Vous devez être dans de bonnes dispositions pour la lecture. Vous devez aimer La lire. Et la Bible est écrite de telle sorte que ceux qui sont sages, intelligents, instruits, ne La comprennent jamais. Jésus a remercié Dieu et a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants qui veulent apprendre.» Oh! j’en suis vraiment heureux. Il n’est pas nécessaire que vous soyez quelqu’un dans ce monde pour connaître Dieu. Vous devez juste avoir un coeur disposé et Dieu traitera avec ce coeur disposé, si vous le voulez bien.

[19] Maintenant, observez ceci un moment. Au commencement... Si le fait de fréquenter l’église, c’est tout ce que Dieu exige, Dieu aurait été injuste d’avoir condamné Caïn. Caïn avait bâti un autel; en effet, l’église représente un autel; Caïn avait bâti un autel de même qu’Abel en avait bâti un. Et Caïn s’est avancé et a offert un sacrifice de même qu’Abel en avait offert un. En d’autres termes, il avait adhéré à l’église, il avait offert un sacrifice, et il avait aussi adoré l’Eternel; il avait prié avec sincérité. Alors si le fait d’être membre de l’église, de s’agenouiller à l’autel, d’adorer Dieu, de payer ce que vous devez, de fréquenter l’église, si c’est tout ce que Dieu exige, dans ce cas Caïn était tout aussi juste–tout aussi juste qu’Abel, parce que les deux jeunes gens avaient fait la même chose.

[20] Or, ils n’avaient pas de Bible en ce temps-là, alors le seul moyen par lequel Abel a su comment adorer l’Eternel, ça a dû venir par révélation. Cela lui a été révélé d’une certaine manière. Car les sacrifices de ces deux jeunes gens étaient absolument contraires l’un à l’autre. Alors Dieu avait révélé à Abel par une révélation divine que ce qui devait être–ôter le péché c’était le Sang. L’Agneau qui avait été immolé avant la fondation du monde... Oh! la la! Le voici. Il avait déjà vu Christ par la révélation. Avant la fondation du monde, lorsqu’il avait été déclaré que Christ devait être immolé pour les péchés du monde, Abel par la foi a vu cette révélation. Cela lui a été révélé. La Bible toute entière est bâtie sur cela.

[21] Lorsque Jésus est venu vers Ses disciples un jour, et Il leur a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Les uns disent: «Tu es Jean.» Les autres disent: «Tu es Elie.» Et les autres disent: «Tu es un prophète.» Il a dit: «Et vous, qui dites-vous que Je suis?» Il ne s’agit pas de ce que dit quelqu’un d’autre; il s’agit de ce que vous, vous dites qu’Il est. Et Pierre est allé tout droit au but et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Cela a été un vieux débat entre les églises depuis des années. Or, le Vatican catholique déclare que c’était la pierre, et que Pierre était cette pierre-là. Et la révélation a été donnée à Pierre, alors Il a bâti Son Eglise sur Pierre. C’est faux. L’Eglise protestante déclare qu’Il–que l’Eglise catholique est dans l’erreur. L’Eglise protestante dit qu’Il parlait de Lui-même, qu’Il était le Rocher, que Christ était le Rocher sur lequel toute l’Eglise était bâtie. Peut-être qu’ils ont raison.

[22] Je suis un peu en désaccord sur ce point, ce n’est pas pour me singulariser, mais voici ce que je pense qu’Il voulait dire, car aussitôt Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est quoi alors, le Rocher sur lequel Elle était bâtie? C’est la révélation divine de qui est Jésus-Christ. C’est sur ce roc solide que Christ bâtit Son Eglise; et toutes les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle. Lorsque cette révélation directe vient du Ciel, selon laquelle Christ est votre Libérateur, que lorsqu’Il est devenu votre Sauveur, votre Libérateur et que cela s’ancre dans votre coeur, aucun démon des tourments ne vous fera renier cela. C’est juste. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise.»

[23] Or, Abel vit cela et il sacrifia un agneau. C’était une révélation. Au travers des âges cela a été une révélation, une révélation; et ce soir c’est une révélation, non pas une forme extérieure, ni une déclaration du credo, ni un groupe de prière, ni un chapelet; mais une révélation directe selon laquelle Dieu vous a révélé que Christ est votre Agneau pascal, qu’Il a porté vos péchés, et que vous L’avez accepté comme Sacrifice pour le péché à votre place. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Voyez-vous? C’est une révélation.

[24] Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé (au temps passé) de la mort à la Vie.» Saisissez-vous cela? Lorsque cela est effectivement révélé par Dieu dans le coeur comme quoi Jésus est le Fils de Dieu, et lorsque vous L’avez accepté comme votre Sauveur, vous êtes passé de la mort à la Vie. Christ l’a dit. Cela règle le problème.

[25] L’agneau était un substitut. Un agneau devait être un substitut. L’agneau... Dieu nous a comparés à des brebis. Et si vous connaissez quelque chose sur la brebis, la brebis est un petit animal étrange. Et j’aimerais dire quelque chose aux bergers ce soir, et écoutez-moi. Si vous ne connaissez pas la vraie différence... C’est difficile de faire une distinction entre le bêlement d’une brebis et le bêlement d’une chèvre. Ils bêlent presque de la même façon. Et il y a des témoignages, il y a des larmes–des cris, ce sont là des imitations qui ne viennent pas d’un coeur sincère. C’est une imitation.

[26] Vous direz: «Frère Branham, une personne pourrait-elle faire toutes ces choses et être perdue?» Oui, oui. Certainement. Le...?... a dit: «Je me réjouis dans l’Esprit.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Il ne s’agit pas de vous réjouir dans l’Esprit, ni du baptême du Saint-Esprit qui est déversé sur l’assemblée. Il s’agit d’une nouvelle naissance et d’un changement de coeur qui fait passer un homme d’un être mortel à un être ressuscité et immortel, le Fils de Dieu prenant Sa place sur le trône du coeur du croyant. C’est un changement de nature.

[27] N’est-ce pas vrai que la Bible dit: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le soleil brille sur les justes et sur les injustes.»? Considérez un champ de blé et les petites têtes sont penchées, c’est la sécheresse. Les vieux diplotaxis [une herbe puante], et les ronces des plantes grimpantes, et les bidens, ainsi que toutes les autres plantes des champs, elles ont tout autant soif que le blé. C’est une vision que j’ai eue autrefois. Et elles avaient toutes besoin de pluie. Et lorsque les averses vinrent, le petit blé leva la tête et se réjouit; et le diplotaxis leva la tête et se réjouit; et la plante rampante leva la tête et se réjouit. Elles étaient toutes aussi fières de recevoir la pluie que toutes les autres, mais, frère, une seule d’entre elles portait le fruit du blé, et les autres portaient les fruits de quelque chose d’autre.

[28] Et le Saint-Esprit tombe dans une réunion, et parfois le croyant et l’incroyant adorent par le même Esprit; mais le fruit de l’Esprit prouve ce que vous êtes (Oui, oui.), non pas la réaction de l’Esprit, ni le fait de parler en langues, de pousser des cris, cela accompagne aussi la chose; tout accompagne la chose. Mais tant que les fruits de l’Esprit ne rendent pas témoignage à la Parole de Dieu, vous avez tout simplement une démonstration extérieure. Et aujourd’hui nous nous appuyons tant sur les émotions et les démonstrations extérieures, alors qu’il faut une vie authentique, pure, née de nouveau, conduite par le Saint-Esprit pour prouver ce que vous êtes. Eh bien, c’est ça, mon cher frère et ma chère soeur. A moins qu’il y ait des fruits, et les fruits de l’Esprit, ce n’est pas une démonstration extérieure; c’est une oeuvre intérieure de la grâce: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la foi, la douceur, la bonté, la patience; et voilà.

[29] Maintenant, vous n’entendez plus tellement les évangélistes prêcher sur cela. Cela va au hasard dans tous les sens que ça peut aller. Mais je suis quelqu’un du genre vieillot, qui croit dans la bonne sainteté à l’ancienne mode. Je le crois. Vous direz: «C’est une forte déclaration pour un baptiste.» Mais je suis un de ces baptistes qui ont le Saint-Esprit, qui croient dans la véritable et authentique sainteté de la nouvelle naissance. Certainement. Je crois que l’on reconnaît l’arbre à ses fruits.

[30] Considérez ce petit agneau. Quelle merveilleuse petite créature il est! Dieu nous compare à des brebis. Or, l’agneau doit être un agneau ordinaire. Tout d’abord, un agneau est ordinaire de par sa nature. Eh bien, examinons-nous juste pendant quelques instants. Un agneau est simplement un agneau, mais pas nous; nous le savons tous. On ne peut rien nous dire, et nous prétendons être des agneaux. Oh! un agneau doit être conduit. Il ne peut pas se conduire. Avez-vous jamais vu un agneau quand il est perdu? Lorsqu’une brebis se perd, elle est complètement impuissante. Elle ne peut pas se débrouiller. Elle est perdue. Elle doit être conduite. Et un véritable et authentique chrétien doit être conduit. Il n’a en soi aucune intelligence pour connaître Dieu; il suit simplement la conduite de l’Esprit.

[31] Et le véritable berger conduit les brebis. Oh! frère. Un véritable berger nourrit les brebis de la bonne sorte de nourriture, s’il aime les brebis. Et la nourriture de brebis... Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce?» Il ne s’agit pas de l’intellect. Il ne s’agit pas d’aller à l’école et de recevoir de l’instruction. Tout ça, c’est bien, mais ce n’est pas cela. Le berger nourrit les brebis de la nourriture de brebis. Savez-vous ce qu’est la Nourriture des brebis? La Parole de Dieu. C’est vrai. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voilà la Nourriture de brebis. Maintenant, remarquez, il ne va pas... Il ne va pas vous laisser crever de faim. Il va vous donner de vraies vitamines. Il se pourrait qu’il n’ait pas une bonne grange où vous mettre, mais il vous nourrira correctement. Voilà qui est mieux. Je–je vous assure, je préférerais avoir une vieille chaumière et prendre un bon repas substantiel plutôt que d’être quelque part et de n’avoir rien à manger, sinon un–toutes sortes de belles décorations avec un prix élevé du couvert là-dessus. J’aime manger et spécialement à la Parole de Dieu à la table de Dieu, avec une prédication d’une expérience de la nouvelle naissance à l’ancienne mode, venant de la Parole de Dieu. Certainement.

[32] C’est ce qu’il nous faut, frère, pas de nouvelles églises, ni de nouveaux bâtiments, ni des pasteurs instruits; nous avons besoin des gens qui nous nourriront de la Parole. Tenez-vous-en à la Parole. Restez-Y. C’est l’unique chose à faire. Ne vous éloignez pas du tout de cette Parole. Tenez-vous-en à Cela. C’est ce que la Parole dit, et Elle le déclare de la Genèse à l’Apocalypse; tenez-vous-en à Cela. Si cela n’est pas confirmé tout au travers de la Bible, éloignez-vous-en. Il y a tant de choses réelles à avoir pour perdre le temps avec quelque chose dont vous n’êtes pas sûr. Tenez-vous-en à ce qui est réel. C’est ça. Tenez-vous-en à ce qui est réel.

[33] Maintenant, nous voyons que l’agneau est simple. Il doit être conduit. Considérez l’Agneau de Dieu. Maintenant, voici venir la Colombe vers l’Agneau de Dieu. Or, la colombe est l’oiseau le plus doux de tous les oiseaux des cieux. L’agneau est l’animal le plus doux de tous les animaux de la terre. L’un d’eux est de la terre, l’autre du ciel. L’agneau est un animal terrestre: il ne vole pas. Et la colombe vole dans les airs. L’un représentait Christ, l’autre représentait Dieu. Maintenant, vous voyez que l’agneau est un substitut innocent. Il doit être pur; il doit être innocent pour être un substitut. Or, la colombe doit aussi avoir la même nature que l’agneau, sinon ils ne peuvent pas demeurer ensemble. Maintenant, c’est pour cette raison que, parfois nous nous embrouillons complètement, parce que nous avons une certaine nature, et nous voulons que la Colombe demeure sur nous. Maintenant, alors que cette Colombe est descendue se poser sur l’Agneau, que serait-il arrivé si l’Agneau avait grogné comme un loup? Savez-vous ce qui serait arrivé? Cette Colombe aurait immédiatement pris Son envol. Certainement. Elle ne serait pas restée là. Il faut que ce soit le même genre de nature. Si vous désirez être un chrétien, vous devez être un agneau. Et si vous voulez être un agneau, vous devez vous éloigner de vos propres pensées et laisser le Saint-Esprit vous conduire. Certainement.

[34] Maintenant, une colombe, une colombe ne peut en aucun cas... Oh! j’aimerais que vous voyiez cela. Une colombe, c’est le seul oiseau, à ma connaissance, qui n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer n’importe quoi; elle a une certaine alimentation. Et la colombe ne peut manger qu’une certaine nourriture. Si elle allait là-bas manger la même nourriture que le corbeau ou la buse, elle mourrait. Elle ne peut pas supporter cela. Et c’est ce qu’il en est du croyant. Toute la bile d’amertume est ôtée de vous, et vous ne voulez plus des choses du monde. Vous n’avez pas à vous inquiéter pour une colombe. Vous n’allez jamais la trouver en train de manger des choses mortes, parce qu’elle ne peut pas manger cela. Elle a une nature différente. Et lorsqu’un homme devient un chrétien, sa nature change. Il est constitué différemment. Tous les vieux désirs du monde l’ont quitté. Il est uni à la Colombe de Dieu.

[35] Lorsque cette Colombe est descendue des cieux, l’oiseau le plus doux de tous les oiseaux du ciel est venu vers l’animal le plus doux de toute la terre, le ciel et la terre se sont embrassés. Le ciel et la terre se sont unis. L’Homme et Dieu se sont réconciliés dans un Corps, le Seigneur Jésus-Christ. Certainement. C’était le Dieu du Ciel sous la forme de la Colombe, le Fils de Dieu sous la forme de l’Agneau. Et la Colombe est descendue sur l’Agneau et a demeuré sur Lui. Elle n’est jamais descendue pour se poser et ensuite s’en aller; Elle est restée là. Elle était satisfaite. Et l’Agneau était satisfait d’avoir la Colombe. Observez-Le sous la conduite du Père; ce n’était pas Sa propre volonté, c’était la volonté du Père qui L’avait envoyé. «Je suis venu non pas pour faire Ma propre volonté, mais la volonté de Celui qui M’a envoyé.»

[36] Maintenant–maintenant, l’agneau ne peut être... ne peut se conduire lui-même. Mais nous prétendons être des agneaux de Dieu, et nous voulons décider de notre propre voie. «Je vais voir si je peux supporter ceci ou pas.» Voyez-vous? Vous essayez de décider de votre propre voie. Et dès que la colombe vient se poser sur vous et que vous essayez de décider de votre propre voie, et comment vous allez faire ceci, comment vous allez faire cela, Dieu ne peut plus vous conduire, alors la Colombe prend tout simplement Son envol.

[37] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez une autre chose. L’Agneau était disposé à être conduit. Il était disposé. Et les agneaux de Dieu sont disposés à être conduits par l’Esprit de Dieu: «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront point un étranger.» Eh bien, c’était un Agneau disposé. Et une autre chose, c’était un Agneau qui se sacrifiait. Il n’avait aucun motif égoïste. Cet Agneau était disposé à offrir tout ce qu’Il avait. Un petit agneau, vous pouvez l’amener là-dehors, et il n’a qu’une seule chose qui lui appartient, c’est sa laine. Vous pouvez jeter le petit animal sur la table et lui lier les pattes (Je l’ai fait bien des fois.) et tondre chaque brin de droit qu’il possède, il restera tranquille. Mais, oh! que nous sommes différents! Oh! la la! Essayez de nous tondre une fois. Oh! oui. Frère, nous nous mettons en colère et grondons les gens, n’est-ce pas? Ensuite, vous vous demandez ce qui ne va pas en nous. C’est ça. Oh! un agneau est un agneau disposé.

[38] Vous direz: «Maintenant, Frère Branham, que voulez-vous dire?» Ecoutez ceci. Vous direz: «Je suis un Américain.» Certaines parmi vous les femmes disent: «Je suis une Américaine. La semaine passée vous avez prêché sur le fait que nous nous maquillons. Vous avez prêché sur le fait que nous portons nos shorts dans les rues et tout. Je suis une citoyenne américaine. J’ai tout à fait le droit de faire ce que je veux, aussi longtemps que la loi le permet. On vend cela dans les magasins. C’est bien mon privilège en tant qu’Américaine.» Je le sais. Mais, soeur, si vous êtes une agnelle de Dieu, vous allez abandonner vos droits, parce que... C’est ça. Oui, oui. Vous allez abandonner cela. Vous direz: «Eh bien, si je veux rester chez moi pour suivre Qui aime Suzy (et toutes ces choses qu’on regarde), c’est bien mon privilège en tant qu’Américain.» Je le sais. Mais si vous êtes un agneau, vous allez abandonner cela, parce que ce n’est pas la nourriture des brebis. Amen. C’est juste. Vous direz: «C’est américain–mon privilège en tant qu’Américain. Si je veux mettre de la bière dans mon réfrigérateur pour prendre un verre bien froid le soir, lorsque je rentrerai chez moi après le souper, c’est bien mon privilège en tant qu’Américain.» Je le sais, monsieur. Mais si vous êtes un agneau, vous allez abandonner vos droits pour devenir un chrétien. C’est tout à fait exact.

[39] Je ne suis pas du tout surpris de voir un cochon en train de fouiller dans un tas de fumier, pas du tout. C’est un cochon; c’est sa nature. Je ne crierais pas après un pécheur qui est là en train de prendre de la bière et de fumer la cigarette. Mais lorsque vous voyez un... Et une femme pécheresse seule dehors dans la rue, habillée de manière à attirer l’attention des hommes... Eh bien, ne me dites pas que vous ne cherchez pas à attirer l’attention des hommes, c’est ce que vous faites. C’est juste. Vous pouvez aussi bien vous présenter là et être fidèle. Qui cherchez-vous à attirer alors? Pourquoi alors vous habillez-vous comme cela? Dans ce cas, vous devenez un spectacle pour le monde. C’est juste. C’est juste. Eh bien, vous direz: «C’est mon privilège. Et vous prédicateur, vous n’avez aucun...» Oui, mais si vous êtes une agnelle, vous abandonnerez cela. La Bible dit: «Que les femmes s’habillent avec modestie, comme il convient à des femmes saintes.» C’est juste. Eh bien, vous direz: «Si je ne me coupe pas les cheveux, cela me donne des maux de tête.» Dans ce cas, coupez le tout; c’est ce que dit la Bible; rasez cela. Vous n’aurez plus de maux de tête si c’était ça le cas. C’est vrai.

[40] Eh bien, vous direz: «Vous vous en prenez aux femmes.» Oui, et je vais aussi vous dire quelque chose, à vous les hommes. Tout homme qui laisse sa femme se conduire comme cela, fumer la cigarette, se comporter telle qu’elle le fait, cela montre de quoi vous êtes fait. Ça, c’est la moindre des choses pour un homme. C’est... Dieu vous a donné l’autorité sur elle, et que faites-vous? C’est elle qui vous dirige, et cela montre de quoi vous êtes fait. C’est juste. C’est vrai. Oh! frère, il n’est pas étonnant que l’Eglise de la sainteté connaisse la déchéance. C’est ça.

[41] Maintenant, si vous voyiez un cochon en train de manger dans un tas de fumier, vous ne penserez à rien, parce que c’est un cochon. Mais je vais vous dire une chose: vous ne verrez jamais un agneau aller là-bas manger à ses côtés. C’est juste. C’est juste. Et vous les fidèles, vous savez que c’est vrai. Et vous voyez un homme qui se déclare être chrétien, en train de se complaire dans les choses du monde, à débiter de sales plaisanteries, et à écouter Arthur Godfrey et ce genre de saletés à la radio, et vous allez me dire que vous êtes un chrétien? Vous vous comportez comme un cochon plutôt que comme un agneau. C’est juste. Si j’entre chez vous, et sur le mur il y a des photos de femmes nues, de sales photos, et dans votre bureau vous jouez de la musique de boogie-woogie, et vous me dites être un chrétien? Cela montre ce qui est en vous. Oui, oui. Ensuite vous vous demandez pourquoi nous n’avons pas de victoire. C’est ça.

[42] Tenez, l’autre soir je suis allé assister à une réunion pentecôtiste, et il y avait des femmes là sur l’estrade portant des boucles d’oreille, c’était comme si le diable avait posé une selle sur elles et qu’il se servait d’elles comme étrier, se balançant çà et là à cet endroit, et elles dansaient, dans leurs petites robes, on dirait qu’elles y étaient moulées; cela serrait tellement que la peau se voyait à l’extérieur, et vous voulez me dire que c’est ça le christianisme? Ce n’est pas ça, selon la Bible. C’est juste. Eh bien, vous savez que c’est juste. C’est tout à fait exact. Quelque chose est arrivé.

[43] Tout récemment, un homme est venu me voir... J’avais loué le service d’un homme pour conduire un camion par ici, directement en Californie aussi. J’espère que cette personne est encore assise ici. Vraiment je... Ce n’est pas pour être malin... Si je le suis, si je le dis avec une telle intention, je devrais tomber ici et me repentir. Mais je le dis seulement pour que vous voyiez ce qu’en dit la Parole de Dieu. J’avais loué le service d’un vieux pécheur pour amener ici mon camion avec des livres et tout; et il est arrivé que cet homme l’a trouvé là derrière le camion, en train de fumer une cigarette. Cet homme a dit: «Frère Branham, savez-vous que cet homme-là a fumé une cigarette?» J’ai dit: «C’est un pécheur. J’ai dû le prendre juste pour conduire pendant quelques instants ce camion par ici.» Il a dit: «Eh bien, je vous assure, ne faites plus jamais cela. Nos fidèles sont des saints.» J’ai dit: «Je le sais, frère.» Et j’ai dit: «Je vais le renvoyer maintenant même, aussitôt que je trouverai quelqu’un pour conduire mon camion.» Il a dit: «Eh bien, ne le faites plus jamais.» J’ai dit: «Je sais.» Mais j’ai aussitôt su qu’il coulait un moucheron et avalait un chameau. C’est juste.

[44] Et le même après-midi je suis allé à la tente, et cet homme se tenait là, et il a dit: «Voici le représentant de telle dénomination ecclésiastique dont je suis membre.» J’ai dit: «Enchanté.» Cet homme a dit: «J’aimerais vous présenter à ma femme.» Et voici venir un... Je ne plaisante pas. Si je plaisante, je suis un hypocrite. Je vous dis la vérité. Une femme est passée là, je n’avais jamais vu pareille femme de ma vie. Cette femme avait suffisamment de cette histoire bleue sous les yeux, et du rouge à lèvre, et une vieille petite robe qui collait au dos et devant, et elle se conduisait comme... en marchant... J’ai dit: «Vous voulez me dire que c’est là votre femme, monsieur?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit... Il a ajouté: «Elle va jouer au piano ce soir.» Je me suis dit: «Ah! oui. Est-ce juste?» Elle est... Il a dit: «Vous savez...» J’ai dit: «Est-elle une sainte?» Il a dit: «Ça, oui.» J’ai dit: «Frère, je n’aimerais pas blesser vos sentiments, mais pour moi elle ressemble à un fantôme plutôt qu’à une sainte.» J’ai dit... C’est juste. Frère, c’est une honte et une disgrâce.

[45] Qu’est-il arrivé à l’Eglise? Alors vous vous demandez pourquoi nous n’arrivons pas à collaborer. Ensuite vous allez vous demander pourquoi nous n’arrivons pas à tenir ces réunions de prière à l’ancienne mode, qui durent toute la nuit. Vous vous demandez ce qui ne va pas. Le Saint-Esprit a pris Son envol. C’est tout à fait exact. C’est la vérité. C’est juste.

[46] Vous direz: «Eh bien, c’est mon privilège en tant qu’Américain.» Je sais, mais, ma chère soeur et mon cher frère, si vous êtes un agneau, vous allez abandonner vos droits (C’est tout à fait exact.) pour devenir un chrétien. C’est juste. Vous direz: «Eh bien, frère Branham, si je m’habille comme ma mère s’habillait il y a longtemps et que je m’habille comme...» Vous n’êtes pas obligée de vous habiller comme votre maman s’habillait; habillez-vous d’une manière décente. Ayez l’apparence d’une personne respectable. C’est juste. Eh bien, vous dites: «Si je le faisais, les gens me traiteraient de ceci et de cela.» Eh bien, peu m’importe ce dont les gens me traitent. J’aimerais plutôt que Dieu me regarde; soyez habillée pour que les hommes–non pas pour que les hommes vous voient, mais pour que Dieu vous regarde. Dieu connaît vos intentions. Eh bien, vous direz: «Est-ce que l’habillement change quelque chose?» Certainement.

[47] Et vous prenez ces vieux petits efféminés aujourd’hui ayant une crinière qui descend jusqu’au cou comme cela, et des favoris comme Elvis Presley, et il se tient là et joue toute cette histoire de boogie-woogie, et vous les chrétiens vous cherchez à imiter un pareil imposteur. C’est vrai. C’est vrai. Vous sortez en portant de petits habits et vous avez l’air d’un efféminé, et une femme sort là en pantalon d’homme. Savez-vous que la Bible dit que c’est une abomination aux yeux de Dieu? Certainement. Vous savez que c’est la vérité. C’est l’exacte vérité. Eh bien, écoutez, vous direz: «Bon, frère, qu’est-ce...» Eh bien, observez simplement ce qui est arrivé. Qu’est-il arrivé aux réunions à l’ancienne mode que vous teniez autrefois? Où sont passées ces vieilles réunions de prière? Où sont ces vieux saints qui pleuraient et criaient avec sincérité? Où sont ces réunions sous tente que vous teniez autrefois? Cela a disparu. Pourquoi? Vous avez commencé à grogner comme des loups, et à vous comporter comme Elvis Presley, et ainsi de suite, et la Colombe a pris Son envol et s’en est immédiatement allée. C’est l’exacte vérité. C’est juste.

[48] Oh! frère, je sais que cela vous rend malade. Mais ma maman me disait lorsque nous étions petits... Nous ne–nous n’avions pas beaucoup à manger. Maman faisait bouillir des peaux de viande dans un vieux... pour les ramollir dans un vieux moule à pain où elle faisait cuire son pain de maïs. Elle recueillait cette graisse et déversait cela, et là elle conservait cela, et ensuite elle fabriquait du pain de maïs. Et on prenait des pois cassés, et de la choucroute, et du pain de maïs. Nous devions manger cela pratiquement trois fois par jour. Et ce n’était pas bon pour notre santé. Et nous faisions une éruption de petites pompes–de petits boutons sur tout notre corps. Et chaque samedi soir, je sais que maman nous faisait prendre à chacun de l’huile de ricin. Et je n’arrive pas à supporter l’odeur de cette affaire aujourd’hui. Et je m’approchais, et je me pinçais le nez, puis je lui parlais et disais: «Maman, cela me rend vraiment malade. Je ne peux pas supporter cela.» Elle disait: «Chéri, si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Alors je vais peut-être appliquer cela à l’Evangile ce soir. Si cela ne secoue pas l’église, et ne vous rend pas un peu malade, ne fait pas que vous ayez honte de vous, cela ne pourra pas vous faire beaucoup de bien. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une bonne purification par l’Evangile à l’ancienne mode. C’est tout à fait exact: ôter de l’Eglise toute la mondanité et remettre Christ sur le trône du coeur.

[49] Ainsi, on reconnaît l’arbre à son fruit. Cela portera des fruits. Mais aussi longtemps que nous pouvons danser dans l’Esprit, et courir sur l’estrade, tout en nous comportant comme... et ensuite sortir dans la rue, et être assez colériques pour affronter une scie circulaire, et nous comporter comme cela, faire des histoires et nous comporter comme cela dans le voisinage, courir çà et là, et plaider, et toutes ces autres affaires, cela ne marchera jamais tant que la précieuse Colombe de Dieu ne reviendra pas s’installer sur le coeur pour vous amener à porter du fruit de l’Esprit. C’est tout à fait exact. Une eau propre et une eau stagnante ne peuvent pas provenir d’une même citerne. Certainement pas. On reconnaît l’arbre à ses fruits. Eh bien, cet agneau était un agneau silencieux; il était muet devant ceux qui le tondaient, il n’a pas ouvert la bouche. Quelqu’un pouvait dire: «Eh bien, écoute, Liddy. Que t’est-il arrivé? Tiens! tu ne te comportes pas comme d’habitude. Es-tu devenue une sainte exaltée?» «Je vais te faire savoir tout de suite. Je t’assure, alléluia! alléluia!» Oh! oh! faites attention. Oh! oh! il s’est passé quelque chose. C’est juste.

[50] L’Agneau de Dieu est un Agneau silencieux. Lorsqu’on L’a frappé sur une joue, Il a tendu l’autre. Et lorsqu’on s’est moqué de Lui, Il n’a pas riposté. C’est juste. Il a continué en s’occupant d’une seule chose, c’étaient les affaires de Son Père. Il ne s’agit pas de fourrer le nez dans chaque petit problème de l’église. Vous continuez tout simplement, en mâchant votre chewing-gum le soir, et vous dites: «Liddy, que sais-tu au sujet de...?... je t’assure, Jean, je ne vais–je ne vais jamais... J’avais l’intention d’aller à la pêche aujourd’hui, mais ce prédicateur a prêché la moitié de la journée!» Cela montre le genre d’esprit qui est en vous. C’est vrai. Certainement. Oh! oui. Il est un Agneau silencieux. Il se nourrit de la Parole de Dieu. Il s’en tient juste à cela. Il aime cela.

[51] Vous savez, on m’a dit, dans le domaine physique, si vous avez l’habitude de manger un tout petit peu, c’est tout ce que vous pouvez manger. Mais vous pouvez tout simplement continuer de manger une quantité de plus en plus grande jusqu’à ce que votre–votre estomac devienne de plus en plus gros. Je vous assure que ce qu’il faut à l’Eglise aujourd’hui, c’est un bon jubilé gastronomique spirituel à l’ancienne mode, c’est ce que–c’est exactement ce qu’il nous faut. C’est de nous nourrir de la Parole de Dieu jusqu’à ce que nous–nous fassions sortir toute la mondanité et tout et introduire la Parole de Dieu là- dedans et vivre par Elle, mourir par Elle. L’agneau, certainement, les agneaux de Dieu, ce sont des agneaux dociles, des agneaux doux. Ils aiment la nourriture des brebis, et ils s’en tiennent carrément à la Parole.

[52] Eh bien, il se fait tard. Oh! je perds simplement–simplement ceci et j’imagine ce que je pourrais dire d’autre. Voyez-vous? J’aimerais vous dire quelque chose, frères. Ce qu’il faut à l’Eglise aujourd’hui, c’est de revenir en arrière. Vous direz: «Frère Branham, quel–quel–quel est le remède? Quel est le remède aujourd’hui?» Voici le remède: soyez simplement un agneau; Dieu est toujours la Colombe. Eh bien, Il ne s’est pas envolé très loin. Il s’est envolé pour se poser sur le–juste sur un arbre, juste là devant vous. Il soupire et Il attend pour voir ce moment où vous allez vous abandonner, en disant: «Oh! précieuse Colombe de Dieu, reviens encore dans mon coeur.»

[53] Lorsque vous vous agenouillez et que vous vous apprêtez à lire la Parole, vous dites: «Oh! la la! je–je suis censé lire un–un verset aujourd’hui. Oh! la la! ce que je vais faire... me trouver le verset le plus court qu’il y a. Oh! je–je... Là où la Bible s’ouvrira, je lirai cela.» Et il se fait que c’est l’un des psaumes les plus longs, ou... «Oh! la la! je vais en lire juste la moitié.» Voyez? Vous y êtes. Mais l’agneau aime simplement manger cette nourriture de brebis; il la mange simplement, et il l’aime; il s’en tient juste à cela, et il garde la tête dans l’auge toute la journée en mangeant. Certainement. Il aime cela, et il est heureux, le chrétien, d’être conduit par le Saint-Esprit. Il est conduit par la Colombe de Dieu.

[54] Frère, soeur, laissez-moi dire ceci dans cette observation pour terminer: encore une fois le seul remède consiste pour... Vous n’allez jamais... Vous pouvez prêcher cela aux gens; je l’ai fait pendant des années. Et dans l’église de la sainteté, les femmes continuent de se couper les cheveux. Chaque année les gens laissent leurs filles porter ces sales petits shorts et tout dans les rues. Et quand un jeune homme lui dira quelque chose, va l’insulter, et vous papa, vous cherchez à jeter ce jeune homme en prison. Frère, c’est vous que l’on devrait jeter en prison pour l’avoir laissée sortir comme cela. C’est tout à fait exact. Et elle va sortir ici quelque part sur la plage et s’étendre là pour se bronzer là dans la cour arrière, ou quelque part, portant un de ces vêtements, couverte juste d’une serviette de toilette ou quelque chose comme cela, et quelqu’un va faire une observation à son sujet et vous allez vous dire: «Oh! eh bien, la petite chérie voulait se bronzer.» Ecoutez. J’ai deux filles, elles sont encore petites. J’espère vivre pour les voir devenir des femmes. Si jamais l’une d’elles s’étendait dehors comme cela, elle recevrait un bronzage du fils, mais ce serait monsieur Charles Branham, le fils de mon père, qui leur donnerait un bronzage à l’aide d’une latte en bois. Et elles en auront vraiment un dont elles se souviendront pendant longtemps. Je suis...

[55] Ce qu’il nous faut... Il ne s’agit pas de la délinquance juvénile, c’est de la délinquance parentale qu’il s’agit. C’est parce que les parents ont été négligents. Et tout cela c’est puisque l’église ne prêche jamais cela. Que se passe-t-il, frères? Retournez à l’Evangile; prêchez la sainteté à l’ancienne mode et ramenez cela dans l’église. Nous devons avoir un étalon.

[56] N’essayez pas... Un vieux prédicateur méthodiste avait coutume de nous chanter un cantique, qui disait: Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Vous avez laissé tomber les barrières. Voilà le problème. Certainement. Vous faites entrer n’importe qui dans l’église, juste parce qu’il a dansé un peu et qu’il a jeté les mains en arrière et a crié un peu. Eh bien, vous direz: «Je les ai entendus parler en langues.» Peut-être que cela était authentique, mais tant que cette naissance ne s’est pas produite là-dedans, et que le Saint-Esprit n’est pas descendu du Ciel et n’a pas pris Sa place là-dedans pour soutenir ce que ce cri disait, frère, je vous assure, c’est toujours un bouc. C’est tout à fait exact. Il pourrait verser des larmes comme un crocodile et bêler à l’autel, ou quoi que ce soit, mais tant que cette nature n’est pas changée, c’est toujours le vieil animal puant. C’est tout à fait exact. Certainement. Ce qu’il nous faut, c’est le Tendre Esprit de Dieu qui descend dans nos coeurs et nous rend aimables, doux, et fait de nous des enfants semblables à Christ. Et c’est ça que nous désirons être; si ce n’est pas cela, nous sommes perdus. Réfléchissez-y, je vous prie, pendant que nous inclinons nos têtes un moment. Que l’organiste veuille bien passer à l’orgue. Que le Seigneur vous bénisse.

[57] J’aimerais vous poser une question. Nous avons tant de choses charnelles aujourd’hui (pendant que vous êtes en prière), tant d’imitations charnelles, de petites choses absurdes et tout. Eh bien, tout récemment, cela ne fait pas quelques jours, ou plutôt quelques semaines, à Dallas, au Texas, on avait demandé aux gens de se tenir dans la rue. En fait, un ministre avait écrit un article dans le journal, disant que les petits supermans allaient descendre du ciel à bord des soucoupes volantes, et qu’ils allaient descendre pour confirmer que c’est au centre de son réveil que le véritable et authentique Saint-Esprit se trouvait. Et il avait demandé aux gens de se tenir dans la rue pour attendre de telles choses. Jusqu’à quel point l’église chrétienne peut-elle s’incliner et à partir de... manger dans une poubelle? Cela n’existe pas dans la Parole de Dieu. Les brebis ne prêtent pas attention à de telles balivernes. Certainement pas. Peu m’importe si des soucoupes volantes jetaient–traversaient cette salle et tout le reste, tant que cette Colombe n’est pas là, frère, il n’est pas nécessaire d’avoir quoi que ce soit.

[58] Maintenant, si vous voulez que la Colombe de Dieu vienne dans votre coeur ce soir... Vous dites: «Frère Branham, autrefois j’avais ces sensations, j’aimais prier, j’aimais parler du Seigneur, mais j’en suis arrivé à un point où je ne veux plus qu’on m’en parle. Oh! je vais à l’église de temps en temps parce que je ne veux pas aller en enfer, mais je suis...» Mais vous ne faites certainement pas quelque chose de bien en vous en éloignant. C’est juste. Vous direz: «Je vais... je–j’aimerais y retourner.» Maintenant, je ne suis pas... Je vous ai prêché durement ce soir et je vous ai réprimandé, mais écoutez, frère, c’est pour votre bien. C’est juste. C’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Je vous aime.

[59] Quelqu’un, mon fils m’a dit hier soir, qu’on avait prélevé une petite offrande d’amour ici pour moi. Je n’en voulais pas. Mais ils l’ont quand même fait. Cela m’aidera à élever mes enfants. J’ai des enfants, et une partie de votre–une partie de votre argent servira–servira à acheter la nourriture pour mes enfants. Je n’ai jamais demandé cela, jamais... Je leur ai dit de ne pas le faire, mais ils l’ont fait, de toute façon. Bien sûr, j’en ai besoin. Certainement. Je vous suis reconnaissant, et Dieu vous bénira. Mais pensez-vous que je pourrais me tenir là d’un coeur sincère et réprimander les gens après qu’ils ont été si bons envers moi? Non, mon cher frère. Je voudrais vivre dans l’éternité avec vous. Soeur, je voudrais que vous soyez en ordre avec Dieu. C’est la raison pour laquelle je dis cela. C’est la raison pour laquelle je suis–je suis... Juste comme votre papa le ferait, je–j’essaie de vous dire ce qui est juste, ce qui est de Dieu.

[60] Et cet esprit doux, humble, que vous aviez autrefois, vous n’étiez pas tout en colère, et vous n’étiez pas des lames de scie comme vous l’êtes maintenant. Le Saint-Esprit a pris simplement Son envol. Vous avez porté des shorts, le Saint-Esprit s’est envolé. Vous avez fumé la cigarette, le Saint-Esprit s’est envolé. Vous êtes devenu grincheux et difficile, et le Saint-Esprit s’est envolé. Vous avez commencé un petit culte dans votre église, et le Saint-Esprit s’est envolé. Vous vous êtes séparé de votre église et vous êtes parti pour commencer un petit culte, le Saint-Esprit s’est envolé. Le Saint-Esprit n’est pas l’auteur de la confusion. Son travail est d’unir le grand Corps de Christ: un seul Esprit, un seul but, un commun accord. C’est ce qui s’est passé lorsque le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte. Il y avait cent vingt personnes là-haut: des pharisiens, des sadducéens et tout le monde, mais ils étaient d’un commun accord. Ils étaient humbles, c’étaient des agneaux de Dieu qui avaient été conduits à la chambre haute, il n’y avait aucune dispute, ni quoi que ce soit. Et tout d’un coup les ailes du Saint-Esprit descendirent–descendirent du Ciel, et Cela entra dans chaque coeur. Oh! ils marchèrent, vécurent, moururent dans leur témoignage. Si ce n’est pas cela, ça ne marchera pas.

[61] Maintenant, pendant que nous prions, avant que nous priions plutôt, je ne sais pas s’il y a... Combien ici aimeraient lever la main et dire: «Frère Branham, j’ai levé les mains devant Dieu. Je sais que j’ai... Le Saint-Esprit ne traite plus avec moi comme autrefois. J’avais la plus douce expérience. Au début, lorsque je venais d’être sauvé, je vous assure, j’aimais tout le monde. Mais, oh! j’ai prêté l’oreille à celui-ci, j’ai prêté l’oreille à celui-là. J’ai écouté ceci, et j’ai entendu cela, à tel point que je suis devenu–à tel point que je ne sais plus ce que je veux vraiment. Je suis dans une confusion terrible.»? C’est une condition horrible où se trouver, chéri. Mon cher frère, laissez-moi vous dire quelque chose. Dieu vous aime et Il ne veut pas que vous soyez dans la confusion. Il veut que vous reconnaissiez Sa voix. Et si vous voulez avoir encore cet Esprit doux et humble...

[62] Vous dites: «Est-ce ça, Frère Branham?» Permettez que je cite l’Ecriture. Il a dit: «Passe dans la ville, au milieu de la ville, et fais une marque sur le front de ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Ce Doux Saint-Esprit, c’est quelque chose dans le coeur de l’homme, qui appelle avec l’amour de Dieu à faire la volonté de Dieu, non pas à sautiller et à hurler, non pas à courir partout dans la salle, ni à parler en langues, ni à prier pour les malades, ni à prophétiser, ni à interpréter, ce n’est pas de cela que je parle. Ça c’est quelque chose à l’extérieur. Mais si quelque chose... C’est bon. Ça c’est quelque chose qui vient de l’Esprit. C’est vrai. Mais s’il n’y a rien là-dedans avec quoi vous ancrer, cela ne vous fera aucun bien. C’est la roue dont je parlais, qui n’a pas de moyeu. Si cela n’est pas ancré là-dedans par l’amour, cela fera plus de mal que de bien.

[63] Maintenant, si vous désirez réellement que Dieu vienne dans votre coeur et vous rende doux, docile, humble, aimable, si vous désirez que la Colombe revienne... Il–Il s’est simplement–simplement envolé et s’est éloigné un peu de vous. Il aimerait revenir ce soir, mes enfants. Il aimerait revenir. Assurément. Voulez-vous simplement lever la main vers Lui et dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.»? Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Des dizaines de mains se sont levées partout, assurément; vous les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, certainement... Qu’en est-il de vous les nazaréens, combien vous étiez doux autrefois! Mais vous êtes devenus tout à fait différents. Vous avez une racine d’amertume. Il s’est passé quelque chose. Que vous est-il arrivé, vous pentecôtistes? Vous aussi vous étiez doux autrefois. Mais que s’est-il passé? «Gloire à Dieu, alléluia! J’ai la chose.» Mais vous vous êtes rendu compte que cela vous a amené à vous comporter d’une manière contraire. Vos fruits montrent ce que vous êtes. C’est ça.

[64] Et maintenant, voyez ce que l’église a fait. Soit elle est tombée dans un tas de fanatisme, soit elle est devenue très raide et très empesée et n’accepte rien de cela. Mais, frère, il y a le milieu de la route où le véritable et authentique Evangile est prêché, accompagné des–des véritables miracles et prodiges de la Bible; et un doux Saint-Esprit conduit cette église. C’est le genre d’église qu’il faut fréquenter, une église intelligente, qui prêche la Parole, qui s’en tient à la Parole, à l’aide d’un véritable sermon du Plein Evangile, d’un véritable Esprit de Dieu; tout se passe dans l’Esprit, tout est décent, tout le monde est en ordre, tout se fait dans l’amour; c’est le genre d’église dont nous avons besoin. Combien aimeraient être membres d’une telle église? Levez la main. Eh bien, nous le voulons tous évidemment. Or, c’est ce que Dieu veut que nous soyons. Qu’est-ce qui a fait la différence? Nous avons juste commencé à devenir un peu arrogants et différents dans nos églises; la Colombe s’est envolée.

[65] Maintenant, y a-t-il un autre groupe de gens ici qui n’ont pas levé la main et qui aimeraient que l’on se souvienne d’eux maintenant? Oh! je... Remarquez que j’ai très vite arrêté ce soir. Quelque chose m’a dit: «Arrête. Il y a des malades pour lesquels il faut prier.» Voyez-vous? Et je désire faire un appel à l’autel. Y aurait-il un autre...Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là-haut. C’est bon. Au balcon, par ici à ma gauche, y a-t-il quelqu’un d’autre par ici? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Dieu voit votre main. Assurément. Au balcon à droite, je vois vos mains là-haut. Que Dieu vous bénisse. Certainement. C’est juste. Que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous bénisse. Maintenant, à l’assistance qui est ici au rez-de-chaussée, juste ici dans la–la salle principale. Voulez-vous de nouveau lever la main et dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Je désire avoir ce genre d’Esprit qui est doux et humble.»? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, à vous qui êtes au petit balcon latéral à ma gauche, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes au balcon latéral à ma droite. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que le Seigneur soit avec vous.

[66] Maintenant, mettons-nous à prier. Maintenant, alors que nous inclinons la tête dans la prière, souvenez-vous que cette Colombe s’est posée juste là devant vous. Elle aimerait revenir. «Comment puis-je le faire, Frère Branham?» Soyez simplement un agneau. Soyez simplement un agneau. Dites: «Ô Dieu, je–je regrette pour tout ce que j’ai fait. Ce soir je reviens. Je vais être un agneau à partir de ce soir.»

[67] Maintenant, Père céleste, Tu vois leurs mains, et je suis si content que–pour cette ville d’Oakland, de voir que la–la contamination du grand nombre de choses n’a pas encore touché cette ville, et certaines choses qui se sont produites. Ou, du moins, Seigneur, Tu as encore des enfants qui ont faim et soif. Je Te remercie pour eux. Je Te prie de les bénir abondamment, Seigneur, et de leur accorder le profond désir de leurs coeurs. Agis, ô Saint-Esprit, vole directement au-dessus de chacun de ces coeurs maintenant même. Et descends tout au fond de leur âme, pas une émotion extérieure, mais tout au fond de l’âme, qu’ils sentent quelque chose de doux, d’humble et de réconfortant venir sur eux, sachant que c’est Dieu qui revient, pendant qu’il change cette vieille nature qu’ils avaient pour devenir des agneaux, le Saint-Esprit entrant directement comme une colombe pour demeurer là, y demeurer tout simplement. Et qu’à partir de cette heure, ils puissent vivre une vie chrétienne pieuse, humble. Que Tu les conduises de victoire en victoire jusqu’au jour où Tu en auras fini avec nous sur terre et où Tu nous recevras ensuite dans la Gloire. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[68] Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le Sang de l’Agneau; Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le précieux Sang de... Combien pensent que c’est vrai? Certainement. J’aimerais dire ceci, mes amis: Je suis venu de la côte est, de Boston, en faisant des zigzags çà et là à travers les Etats-Unis, et je dis ceci, non pas pour faire la différence avec n’importe quelle autre ville, mais j’ai trouvé dans ce réveil les gens les plus affamés et les plus assoiffés que j’aie jamais vus depuis New York jusqu’à la côte ouest. C’est l’exacte vérité. Je crois que l’Esprit de Dieu est prêt ici à Oakland pour qu’un grand réveil balaie la contrée et puisse... Et c’est juste. Maintenant, c’est le... Dans mon coeur, c’est la vérité. Je crois que ceci est le groupe de gens les plus gentils que j’ai rencontrés depuis je ne sais quand. Et c’est presque le seul endroit où j’ai trouvé que la véritable et authentique faim est dans le coeur. Maintenant, je le sais, puisque lorsque l’onction me saisit, c’est juste une grande explosion qui parcourt cette assistance ici. Je sais que vous avez faim. Et que Dieu bénisse vos coeurs, mes chéris. J’espère que Dieu vous remplira si pleinement de l’amour divin de Christ qu’aucun de ces ismes modernes et tout ne pourra vous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ Jésus. Tenez-vous-en à cela.

[69] Que Dieu vous bénisse, pasteurs. Et recevez ces paroles comme étant une correction. Ne laissez jamais quoi que ce soit prendre la place de l’amour dans votre église. Si vous le faites, c’est terminé, frère. Si cela est bâti sur quelque chose d’autre que l’amour de Dieu, cela doit faillir. C’est juste. Nous croyons dans la guérison, nous croyons dans les miracles, nous croyons dans les signes, mais cela n’a pas grand-chose à voir avec la chose. Tant que le Saint-Esprit n’est pas encore là pour vous garder humble, pour vous garder doux, vous garder dans la Bible, alors cela ne vous servira pas à grand-chose d’avoir ces choses. C’est juste.

[70] Vous pouvez ramasser des pommes, mais vous n’avez pas l’arbre. La vie... La pomme est un produit de l’arbre. C’est juste. Alors avoir une pomme n’est pas avoir un pommier. Le pommier a en lui la vie, et il continue de donner des pommes. Voyez-vous? Comprenez-vous ce que je veux dire? Très bien. Que le Seigneur vous bénisse.

[71] Je vous avais dit que j’allais essayer de vous laisser sortir tôt, et je–je ne saurais pas le faire ce soir. Mais je sais qu’il me reste une soirée pour vous prêcher, et ensuite je vais aller au nord dans le Canada. Et je–j’aime tellement vous parler que je–je déteste laisser tomber mon sujet du soir pour m’en aller. Maintenant, cela... Je ne le dis pas pour vous flatter. Si je le faisais, je serais un hypocrite et je devrais descendre là à l’autel et m’en repentir. C’est tout à fait exact. Je vous le dis parce que je crois que c’est la vérité.

[72] Je ne vois pas l’homme en question ce soir, c’est un bon gentleman. Il est venu à ma rencontre par ici, c’est un–l’un des techniciens ici qui s’occupent du–du microphone. Il m’a serré la main là dehors. Il a dit: «Révérend, j’étais heureux de travailler avec vous, d’enregistrer votre voix et tout.» Il a dit: «Vous faites un merveilleux travail.» Il a dit: «Continuez comme ça.» Je lui ai pris la main, et je me suis dit: «Ô Dieu, bénis cet homme, et sauve-le, et remplis-le du baptême du Saint-Esprit.» Voyez-vous? C’est sincère. Je prie qu’Il le fasse. Que le Seigneur vous bénisse.

[73] Maintenant, soyons vraiment humbles pour les quelques prochaines minutes, et prions maintenant pour que le Seigneur puisse... Et je continue d’observer... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] au... Lorsque j’étais ici à Oakland, je prenais la main des gens et je me tenais là, et le Seigneur... Vous en souvenez-vous? Combien se souviennent qu’il y a eu une prophétie, où j’ai dit: «Lorsqu’Il m’a rencontré là-bas ce soir-là, Il m’avait dit: ‘Si tu es sincère et que tu restes humble, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs.’» Combien savent que cela a été dit? Voyez? Et la voici de nouveau. Et, oh! je vais–je suis très heureux.

[74] Je me souviens de ces jours agréables passés avec vous ici à Oakland. Et je crois que les frères qui ont parrainé la réunion, l’un d’eux est assis juste ici derrière. Je crois que c’est juste. Morse? Est-ce là... Morse, frère Morse. Comment allez-vous, Frère Morse? Je me deman-... je me réjouis tant à votre sujet, frère. Je n’oublierai jamais ces quelques jours où nous étions assis là dans votre école, et où vous et moi ainsi que frère Kidd parlions tous de la Bible et de la grâce de Dieu. Et le docteur Price avait prophétisé sur la venue d’un grand mouvement. Et le docteur Price a quitté la terre un jour. Wigglesworth a quitté le soir, le docteur Price le matin suivant. Et le surlendemain j’ai reçu la visite de l’Ange du Seigneur juste pour sortir. Et un homme avait vu cela venir à l’avance (Voyez-vous?), et voici maintenant.

[75] Maintenant, nous savons que lorsque le... Lorsque Dieu parle, Il accomplit des choses. Je me souviens de ce jeune garçon de prédicateur qui avait un aud-... l’auditorium, et nous avions échangé les auditoriums avec lui, et nous sommes allés dans le grand... Etait-ce ce même endroit? Etait-ce ce même endroit? Je crois que c’est ça. Là où le... Et le Seigneur nous avait bénis. Je n’oublierai jamais Oakland. Pendant longtemps je suis resté loin d’ici, des environs, frère; mais le même Dieu, le même Evangile, le même amour, se trouve toujours là dans mon coeur ce soir comme à l’époque. Je L’aime de tout mon coeur. Je me fais vieux maintenant. Et un jour, mon oeuvre ici sur terre sera terminée, et il me faudra rentrer là-haut à la maison et rendre compte à la porte. J’aimerais que mon témoignage soit clair là ce jour-là, et que je dise: «Je n’ai sur moi le sang d’aucun homme. J’ai essayé avec l’amour pieux, sans jamais me dérober, d’amener l’Eglise et de La garder dans la Bible et avec l’amour de Dieu.» Que Dieu vous bénisse maintenant. Nous allons prier pour quelques malades, et ensuite... Non pas quelques malades, nous allons prier pour tous les malades. On prie pour chaque personne chaque soir, pour chacun. Nous ne laissons personne.

[76] Très bien. Billy, as-tu distribué des cartes de prière, chéri? Comment? O quoi? O de 1 à 100. Très bien. Commençons par O-1, ensuite ce sera de 1 jusqu’à 100. Jetez un coup d’oeil sur votre petite carte, c’est un petit quelque chose plus petit que ça. S’il y a des nouveaux venus, il y a un O là-dessus. Et alignons-en quelques-uns maintenant, immédiatement. Nous... Qui a le numéro 1? Voulez-vous vous tenir par ici, ou vous lever, ou lever la main, ou quelque chose comme cela? Es-tu sûr d’avoir distribué de 1 jusqu’à 100? N’y a-t-il pas de O-1? Très bien. Nous allons alors commencer par un autre numéro. Très bien. Oh! je suis désolé–désolé. Très bien, madame, venez ici. O numéro 2? Très bien, par ici, monsieur. 3? Par ici. 4? Voulez-vous lever la main, autre chose comme... 5? 6? 6, ai-je vu le 6? 7, 8, 9, 9? A-t-elle la carte de prière numéro 9, cette dame? Elle n’a pas de carte de prière. Elle n’est pas obligée d’en avoir. Non, dites-lui simplement de s’asseoir juste quelque part là et de croire, qu’elle ait foi en Dieu. Vous n’êtes pas obligée d’avoir une carte de prière. Très bien. 9, 10, 11, 11? Est-ce que vous avez le 11? Est-ce que... A-t-il le 11? 11. Très bien. 11, 12. Très bien. 12, 13, 14? La carte de prière 14, O-14, 14, 15? Qui a la carte de prière O-15? Voulez-vous lever la main? Ça ne se trouve pas ici? Oh! je suis désolé. Que dites-vous? [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] Oh! mettez quelques... Maintenant, vous avez quelques... Vous avez quelques mouchoirs juste... Je vais–je vais prier pour cela immédiatement, dans une minute.

[77] Maintenant, ceux-ci sont tous... Si vous–si vous n’avez pas votre mouchoir ici, envoyez-le-moi tout simplement. Je serai chez moi après quelques jours, juste pour un jour. Alors envoyez-le là, et je prierai dessus là chez moi.

[78] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Précieux Père céleste, alors que je vois venir le mardi soir, je–je me sens un peu triste à ce sujet, Seigneur. Je sens tout simplement comme s’il y a... Ô Dieu, envoie immédiatement quelqu’un d’autre dans cette ville, Seigneur, et ne laisse pas ce petit groupe s’éloigner. Oh! que le Saint-Esprit, à partir de ceci, envoie un réveil, Seigneur, qui ne s’arrêtera pas, un réveil qui continuera jour et nuit, et qui unira les coeurs des prédicateurs. Qu’il y ait un sain et véritable réveil de l’Evangile de l’amour de Dieu une fois de plus dans chaque église et dans chaque coeur. Accorde-le, Père. Maintenant, voilà les malades que ces mouchoirs représentent, peut-être un pauvre vieux papa aveugle assis là dans une petite chambre sombre ce soir, tenant une canne blanche en main. Il attend le retour de ce mouchoir. Il y a un petit bébé malade, avec une mère anxieuse veillant sur lui à l’hôpital, attendant que le mouchoir revienne... Tu les connais tous, Seigneur. Ô Dieu, je Te prie de baisser les yeux et d’honorer les paroles et les prières de Ton serviteur. Et alors que ces mouchoirs sont bénis... Nous avons appris dans la Bible qu’une fois Dieu avait appelé Israël hors d’Egypte pour aller dans la Terre promise. La mer Rouge a fait obstacle à Israël, mais lorsque Dieu a regardé à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, la mer eut peur et se dressa comme un mur, et laissa Israël passer par le sentier de Dieu. Et lorsque ces mouchoirs seront posés sur les malades et les affligés, que Dieu regarde à travers le Sang de Son propre Fils Jésus, et voit le mémorial, et que la maladie recule, et accorde à cette personne le droit de passage vers la bonne santé pour laquelle Jésus est mort. Je réprimande chaque maladie que ces mouchoirs représentent, et vers laquelle est dirigée la prière de la foi. Et qu’ils soient guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[79] Oh! il y a quelque chose... Mon vieux coeur d’Irlandais bouillonne d’amour ce soir. Ne le sentez-vous pas, juste–juste quelque chose comme si je voulais crier un tout petit peu? Vous êtes-vous déjà senti comme cela? Je pense que c’est juste... Je ne sais pas, c’est simplement quelque chose ici dedans. Je L’aime.

[80] Maintenant, nous allons voir comment ils sont... Voulez-vous voir, frères, tout ce qu’ils... Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous m’accordiez juste une faveur, si vous voulez. Restez très respectueux; soyez très calmes; et puis attendez juste quelques minutes. Soyez en prière et voyez ce que Dieu va faire. Maintenant, combien n’ont pas de carte de prière là-bas et désirent que le Seigneur Jésus les guérisse? Faites voir vos mains. Très bien. Eh bien, Il va le faire. Il va le faire. Maintenant, franchement, Il l’a déjà fait. Combien savent cela? Maintenant, la seule chose que cela requiert, c’est juste pour votre... Combien sont malades et sont des chrétiens, des chrétiens nés de nouveau? Faites voir vos mains, vous qui êtes malades et qui êtes des chrétiens nés de nouveau. Eh bien, Dieu vous a donné deux ailes. Le savez-vous? Vous souvenez-vous du sermon de l’autre soir sur les ailes? Maintenant, la seule chose que vous avez à faire avec ces ailes, lorsque le Saint-Esprit envoie un [Frère Branham souffle dans le micro.–N.D.E.], envolez-vous simplement là-dessus (Voyez?), élevez-vous carrément. Dieu vous a donné ces ailes pour vous porter sur les hauteurs. Ainsi donc, soyez fidèles et écoutez le Saint-Esprit.

[81] Il y a de l’épilepsie ici ce soir. Et gardez vos enfants près de vous (Voyez?), parce que c’est ça la chose. Beaucoup parmi vous ont assisté à mes réunions et voient ce qui arrive des fois; cela m’échappe. Et ainsi donc, soyez très respectueux; soyez en prière. Maintenant, souvenez-vous, pendant que je prie pour ces gens, ce n’est pas simplement ma prière qui compte. Que chacun de vous prie en même temps. Voyez-vous? Nous sommes tous réunis. Nous ne sommes pas divisés. Votre prière vaut autant ou plus que la mienne. Voyez? Nous sommes tous un. J’aimerais que vous les ministres, vous vous joigniez immédiatement à moi; priez. Et vous tous, les laïcs, vous tous, joignez-vous à moi. Nous voulons aider quelqu’un à se rétablir. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi demain soir, si vous voulez, certains d’entre vous les huissiers. Ne laissez pas les–les lits de camp et autres rester de côté. Amenez-les ici devant moi demain soir, je vous prie. Faites-le.

[82] Très bien. Maintenant, allons... Etes-vous la dame qui doit être... très bien, approchez. Chaque personne est un esprit. Chacun de vous a une âme. Et lorsque vous vous mettez à croire, c’est dans ce canal de foi. Le croyez-vous? Certainement. Et si vous êtes d’un commun accord, c’est à ce moment-là que le Saint-Esprit va intervenir. Maintenant, si vous ne... Ne... Nous ne considérons donc pas les émotions. Il faut la foi et l’amour. «Seigneur, je T’aime. Tu ne peux pas mentir parce que Tu es Dieu; je T’aime.» L’amour règle la chose. Lorsque vous aimez votre femme de tout votre coeur, de toute votre âme, vous l’aimez tout simplement, et il n’y a personne dans cette ville qui peut vous faire croire qu’elle n’est pas une bonne femme. C’est ça. Voyez-vous? C’est la même chose, les vieilles commères viendront vous dire que votre mari vous trompe, alors que vous l’aimez vraiment et avez confiance en lui. Est-ce juste? L’amour couvre tout. C’est tout. Lorsque vous aimez Dieu, toute crainte se dissipe partout, et vous dites tout simplement: «Ô Dieu, Tu as raison. Et je T’aime, et je suis guéri; et je vais simplement continuer de prendre cela en considération.» C’est ça. Tout peut arriver à n’importe quel moment, si vous croyez tout simplement.

[83] Maintenant, voici une dame. Et voici une autre scène comme celle de la Bible. Maintenant, cette dame est une dame de couleur; moi, je suis un Blanc. Nous sommes venus tous les deux, nous sommes tous les deux de la race d’Adam. C’est simplement parce qu’elle a grandi en Afrique et moi en Irlande, maintenant, ça n’a rien à faire avec la chose. Voyez-vous? Son peuple vient de l’Afrique, le mien de l’Irlande. Et ça, Dieu est descendu carrément là-bas en Afrique avec moi et les a guéris. J’en ai vu environ, oh! je pense, trente ou quarante mille qui ont été guéris par une seule prière. C’est juste. Est-ce juste, Frère Stadsklev? C’est juste. Juste. Juste là parmi–parmi les autochtones africains... Voyez-vous? Dieu les aime. Ils étaient assis là, certains d’entre eux étaient des païens et, ou plutôt étaient assis là, ayant la lèpre, et ils regardaient à travers ces cheveux bouclés qui pendaient là avec de la boue. Et ils ont tout autant le droit de manger et de vivre comme nous. Et leurs petits enfants affamés sont tout aussi affamés que nos petits enfants américains.

[84] Et ce n’est pas juste, frères et vous jeunes gens, d’ériger simplement une église ici, puis une église par ici, ensuite une église par ici et une église par ici, et pendant que le reste du monde est en train de mourir, faute de la Parole de Dieu, et nous nous querellons et nous nous mettons dans tous nos états les uns contre les autres. Nous devrions unir nos efforts et envoyer des missionnaires dans le monde entier et prêcher l’Evangile, car Jésus vient. C’est juste.

[85] Bon, maintenant, prions, et soyons donc respectueux. Maintenant, est-ce que cette dame-ci... Nous ne nous connaissons pas; nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais le Seigneur Jésus vous connaît et me connaît. Maintenant, mon thème c’est–c’est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est le même, Il doit être le même en puissance, le même en principe, Il doit faire les mêmes oeuvres de la même manière. Est-ce juste? N’a-t-Il pas dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre d’abord.» A-t-Il dit cela? Très bien.

[86] Et maintenant, Il a révélé à la femme au puits ce qu’était son problème. Il a dit à Philippe, Il connaissait plutôt–ou à Nathanaël là où il se trouvait et ce qu’il faisait. Il connaissait le nom de Pierre. Il... Oh! cela a continué tout simplement. C’est là ce qu’Il a fait. Il ne prétendait jamais guérir. Combien savent qu’Il ne prétendait jamais guérir? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Saint Jean 5.19. Maintenant, souvenez-vous des propres Paroles de Jésus, à savoir qu’Il n’avait jamais accompli un seul miracle sans que Dieu Lui ait d’abord montré quoi faire. Est-ce juste? C’est ce qu’Il a dit.

[87] Maintenant, si Christ se tenait ici, le Seigneur Jésus, dans un corps physique comme le mien, portant ce complet-ci... J’aimerais alors vous poser une question. Faites donc attention à la réponse que vous allez donner. Si Christ se tenait ici dans un corps physique comme le mien, et que cette femme, ayant besoin de guérison, vienne à Lui et dise: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Maintenant, faites attention. Pourrait-Il le faire? Il l’a déjà fait. Est-ce juste? Combien savent que la guérison est une oeuvre achevée? Ainsi donc, Il... Si vous avez été... Si vous aviez quelque chose au bureau de prêt sur gages et que vous y alliez pour racheter la chose, cela pourrait-il être de nouveau racheté? C’est déjà sorti du bureau de prêt sur gages; vous avez juste à reconnaître cela. Est-ce juste? Et c’est de cette manière... En est-il ainsi du salut? «Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Est-ce juste? Dans ce cas, que ferait Christ s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il dira: «Je t’ai déjà guéri lorsque Je suis mort pour toi. J’étais meurtri à cause de toi.» Voyez? C’est pour cette raison que vous avez obtenu votre guérison. Mais maintenant, que pourrait-il faire? Il pourrait dire ce que le Père Lui révélerait à son sujet. Est-ce juste? S’Il fait ce soir la même chose qu’Il avait faite à l’époque, dans ce cas Il est le même. Est-ce juste? Maintenant, prions.

[88] Maintenant, madame (Peu importe celui qui fait l’ingénieur à l’instant, si vous voulez bien...), j’aimerais juste vous parler comme notre Seigneur l’a fait avec la femme au puits. Maintenant, nous savons que dans les derniers jours il y aura un réveil du surnaturel qui ne sera pas de Dieu. Nous le savons. Mais nous allons en parler sur base de la Bible, c’est juste, sur base de la Bible. Maintenant, puisqu’il est dit: «Plusieurs viendront vers Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et cela?’ Et Il dira: ‘Eloignez-vous de Moi.’» Voyez? C’est juste. Maintenant, ça doit être absolument AINSI DIT LA BIBLE. Maintenant, pour accomplir les Ecritures... Jésus fait ces choses pour accomplir Ses Ecritures. C’est ce qu’Il a fait lorsqu’Il est venu. Il a guéri les gens afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par les prophètes.

[89] Maintenant, si–s’Il vient et fait la même chose ici ce soir, révéler la chose pour laquelle vous désirez que je prie, allez-vous croire en Lui et accepter que c’est une oeuvre achevée? Le croirez-vous? L’assistance le croira-t-elle, si la femme... Vous allez simplement voir. Nous ne croyons pas au fait de jurer, mais de voir sa sincérité... Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, vous et moi? Si c’est le cas, levez simplement la main afin que les gens voient. Je ne l’ai jamais vue, je ne la connais pas, ni rien du tout. Mais le Seigneur Jésus vous connaît et me connaît. Ainsi donc, s’Il veut bien accomplir Ses oeuvres, je prie qu’Il le fasse. On lui demande simplement ce qu’Il... Cette dame est très consciente qu’il se passe quelque chose, parce que c’est–seulement–c’est le... Vous ne pouvez pas voir cela. Ça semble venir légèrement puisque c’est dans un autre monde.

[90] Paul a vu cette Lumière et Cela l’a aveuglé, vous le savez, et c’était Christ. Donc Christ était sous forme de la Lumière lorsque Paul L’a vu. C’est la même Lumière qui conduisit les enfants d’Israël, la Colonne de Feu. Alors, lorsque nous voyons cela de nos yeux, nous pouvons voir quelque chose parfois que d’autres ne voient pas. Mais vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Maintenant, je vois cette dame se tenant près de quelqu’un; c’est un médecin ou un... Il donne une piqûre. Cela–c’est un... Vous n’êtes pas ici pour vous-même; c’est pour le bébé. C’est votre bébé, et le–ce bébé a un... Ce–c’est une allergie dont souffre le bébé, cela fait que dès qu’il mange quelque chose, il enfle. C’est juste. Et il lui a fallu des piqûres, le médecin a fait ce qu’il a pu; mais cela ne lui fait toujours aucun bien; il continue d’enfler. Et vous voulez que l’on prie pour quelqu’un d’autre, et c’est une femme. C’est une prédicatrice, et elle a le cancer. Maintenant, est-ce que vous croyez? Maintenant, Adorable Sauveur, au Nom du Seigneur Jésus, que ceci arrive. Maudit soit la maladie et tout ce qui cloche, que cela soit réprimandé par le Glorieux Saint-Esprit. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez et recevez ce que vous avez demandé.

[91] Disons: «Gloire au Seigneur!» tout le monde maintenant, juste... [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E] Voyez? C’était très étrange; je–je n’arrivais pas à sentir la Présence du Saint-Esprit. Je n’arrivais pas à La sentir, et maintenant, de cette manière-là je vais donc dire. J’étais tellement... C’est comme si je voulais amener tout le monde autour de l’autel, ou quelque chose comme cela. J’étais tellement... Mais maintenant, c’est–c’est différent à présent. Voyez? Que Dieu soit béni à jamais!

[92] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu vous connaît; Il me connaît. Il vient de guérir de la nervosité cet homme qui est assis là, si vous voulez déclarer cela, mon frère, et rentrer chez vous. Eh bien, vous–vous avez donc reçu ce que vous avez demandé. C’est pour cet enfant. C’est juste. Et cet enfant a une–a une–a subi une opération ou quelque chose de ce genre, et c’est à l’oreille. Et cela ne guérit pas, l’écoulement continue. C’est juste. Que dites-vous? Ozzie, pensez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Hein? Ozzie Johnson. C’est tout à fait exact. Vous habitez sur une rue appelée Juniper (Oui, oui.) 8404 (C’est juste.), à Castro Valley. Ramenez l’enfant à la maison; il va se rétablir...?... Que Dieu vous bénisse. Si tu peux croire...

[93] Bonsoir, monsieur! Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Christ est ici maintenant? La prédication de la Parole, Il aime cela, parce que c’est Sa Parole. Je ne vous connais pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais si par le Saint-Esprit, le Seigneur Dieu, notre Père céleste, me révèle ce que vous désirez que Dieu fasse, allez-vous alors accepter cela, que c’est Dieu qui vous dit que vous avez cela? Est-ce juste? Croirez-vous cela? Croirez-vous? Votre problème se trouve dans votre estomac. C’est juste. C’est un ulcère qui saigne. Vous avez subi une opération pour cela; cela n’a pas servi à grand-chose. Vous désirez que je prie aussi pour votre femme, n’est-ce pas? Elle a une maladie des femmes. Très bien. Rentrez chez vous et recevez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[94] Si tu peux croire... Croyez-vous, madame? Vous souffrez de quelque chose sur votre côté, des douleurs au côté. Vous avez un nodule au cou. C’est vrai. Vous désirez que je prie pour quelqu’un d’autre: c’est une nièce. Elle souffre de l’asthme. Rentrez chez vous et trouvez la chose ainsi. Au Nom du Seigneur Jésus, que Dieu l’accorde. Si vous croyez... Si vous pouvez croire, Dieu est tout suffisant, si tu peux croire. Bonsoir, monsieur! Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes un ministre. Vous souffrez de l’arthrite; vous avez un problème dans les oreilles. C’est juste. Révérend Wade, vous êtes en prière pour quelqu’un d’autre: c’est un homme. Il n’habite pas ici, il vit dans le Dakota du Nord. C’est votre beau-frère, il souffre du cancer. Allez trouver cela tel que vous le croyez, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Ayez la foi. Maintenant, lorsque j’ai dit à cet homme: «Arthrite», vous avez ressenti une sensation étrange, parce que c’est ce dont vous souffrez aussi. Croyez-vous que Christ vous rétablira? Prions. Adorable Père céleste, reçois cette femme pour Ta gloire maintenant, et guéris-la et rétablis-la pour l’amour de Christ. Amen.

[95] Approchez, madame. Voulez-vous guérir de cette maladie gynécologique, cette maladie des femmes? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Ce livre que vous portez renferme la Vie Eternelle, si vous le croyez. Cela renferme aussi la guérison pour vous, le croyez-vous? Et alors, Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez de tout votre coeur et passez carrément... Vous avez des fois du mal à vous lever. Vous souffrez d’une autre maladie, madame, qui vous dérange parfois. Je ne lis pas votre pensée, mère, mais la chose principale dont vous désirez que Dieu vous guérisse est l’arthrite, parce que cela vous dérange terriblement. Maintenant écoutez, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Est-ce juste? Vous savez que ce n’est pas moi. Croyez-vous que c’est le Fils de Dieu? Il essaie... Il vous aime. Puis la Bible a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce juste? Alors, venez ici un moment. Prions. Adorable Père céleste, je Te prie de la guérir et de lui permettre de rentrer chez elle guérie, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, croyez de tout votre coeur.

[96] Voulez-vous venir, madame? Bonsoir. Si Dieu me révèle la maladie pour laquelle vous désirez être guérie, allez-vous croire en Lui et accepter qu’Il le fera? Alors ce diabète vous quittera, et vous serez rétablie. Le croyez-vous? Allez-vous... Voudriez-vous Le servir tout le reste de votre vie? Bien-Aimé Père céleste, je bénis cette femme et je Te prie de la rétablir pendant que nous tous, en tant qu’un grand groupe de gens unis, prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez de tout votre coeur maintenant. Des centaines de gens en meurent chaque année, madame; ils s’en vont rapidement. Mais Dieu peut guérir la maladie du coeur, ce n’est pas difficile pour qu’Il le fasse. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je deviens faible, voilà la raison pour laquelle j’essaie de trouver quelque chose... Eh bien, puis-je simplement vous imposer les mains, croyant qu’Il va... Adorable Père céleste, je bénis cette femme. Je Te prie de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez maintenant et soyez guérie.

[97] C’est la nervosité qui est à la base de cette maladie de l’estomac. Mais croyez-vous que Dieu vous rétablira? Est-ce que vous croyez? Laissez-moi avoir votre main une minute, mère. Ô Dieu, j’impose la main sur elle pendant qu’elle... Nous savons que Tu es ici, Père, et je bénis cette femme au Nom de Jésus pour sa guérison. Amen. J’arrive à peine à voir l’assistance. C’est juste... Vous constituez un grand banc de foi là maintenant. Qu’est-ce que Dieu ne peut pas faire pour vous en ce moment même? Croyez-vous qu’Il vous rétablira maintenant, qu’Il ôtera de vous cette arthrite et autres et vous rétablira? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Vous n’aurez plus jamais à vous déplacer à l’aide d’un petit bâton blanc, en boitillant. Le croyez-vous? Alors recevez cela au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Très bien. Ayez la foi.

[98] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie des reins et vous rétablira, et que vous pourrez rentrer chez vous et être rétablie? Croyez-vous cela? Venez, et que je vous impose les mains. Adorable Père, je Te prie au Nom de Christ de guérir cette femme et de la rétablir, pour l’amour de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Voulez-vous venir, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous de tout votre coeur que je suis un serviteur de Dieu? Vous souffrez de l’estomac, vous souffrez de l’arthrite, et vous désirez que Dieu vous guérisse. Est-ce vrai? Alors vous pouvez recevoir cela. Ô Jésus, Fils de Dieu, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi.

[99] Approchez, madame. Croyez-vous, madame, pendant que vous venez, de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Le croyez-vous? C’est l’asthme, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Voici une chose dont vous avez bien plus besoin que cela: vous avez besoin du salut, de Jésus-Christ. Vous avez aussi un mari malade, n’est-ce pas? Il souffre de l’estomac. Il n’est pas sauvé non plus. Voulez-vous donner votre vie à Christ maintenant? Croyez-vous en Lui comme étant le Fils de Dieu? Dites à votre mari de croire la même chose, et faites-vous baptiser tous les deux, et vos maladies et tout ainsi que vos péchés vont tous disparaître. Si vous me croyez en tant que prophète de Dieu, alors allez faire cela. Acceptez-vous Christ comme votre Sauveur personnel maintenant? Oui. Venez ici. Jésus de Nazareth, ses péchés sont pardonnés. Elle est maintenant prête pour la guérison. Ô Dieu, accorde qu’il en soit ainsi maintenant même, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[100] Que quelques ministres la fassent rapidement... Oui. Croyez-vous? Que l’ass-... Est-ce là... Que le... Une minute. Jetons un coup d’oeil à cette ligne de prière par ici une minute. Tenez-vous tranquilles. Regardez par ici. La réunion n’est pas encore finie. Christ est ici. Mon fils est ici derrière et quelques-uns... Je sais que lorsqu’il vient me toucher sur le côté, c’est le moment pour moi de partir. Je–j’aimerais regarder cette assistance une minute. Je veux que vous me croyiez. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur.

[101] Voici un homme assis jute ici, portant des lunettes, assis juste à côté de cette femme de couleur; il est assis juste ici et souffre du coeur. Il prie Dieu afin que je prie pour lui. Si c’est juste, monsieur, j’aimerais que vous leviez la main. C’est juste. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Celui qui est assis juste à côté de vous, cet homme qui est juste à côté de vous, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, monsieur? Le croyez-vous? Vous cherchez à guérir de cet asthme. C’est juste, n’est-ce pas? Oui, oui. Très bien, celle qui est à côté de lui, madame, qu’en pensez-vous? Croyez-vous que c’est l’oeuvre du Fils de Dieu? Le croyez-vous? Vous voulez guérir de cette maladie des femmes. C’est juste. Levez la main. Ça c’est très bien. La Bible a dit: «Si tu crois, tout est possible.»

[102] La petite dame à côté d’elle, qu’en pensez-vous? Vous voulez guérir de cette maladie de l’estomac. C’est juste. Levez la main, si c’est vrai. Très bien. Croyez. Si tu crois... Il y a une dame assise juste à côté d’elle, qu’en pensez-vous, madame? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous désirez guérir de ces ulcères, n’est-ce pas, de ces ulcères à l’estomac? Levez la main, si c’est vrai. Très bien. Vous pouvez recevoir cela. Et vous, madame qui regardez par là, juste là à côté d’elle. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Vous voulez guérir de cette maladie de la colonne vertébrale? Bien sûr. Alors vous pouvez recevoir cela. Et vous la dame à côté d’elle? Croyez-vous? Vous croyez? Vous voulez guérir de cette maladie du coeur? Alors acceptez cela.

[103] Je demande à n’importe qui ici au Nom de Christ de croire cela. Je vous demande de le croire, mon frère. Je ne suis pas un séducteur. Je suis votre frère, et Christ est votre Sauveur, et Il est votre Guérisseur ici. Croyez-vous cela? Alors au Nom de Jésus-Christ, tenez-vous debout et acceptez votre guérison et vous recevrez cela, si vous Le louez et Le glorifiez, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 57-0326
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Revenir à Oakland, Californie, pour des réunions... Et je parlais tout à l’heure là dehors à un frère qui a travaillé avec des Juifs, et il me racontait qu’il y a environ trois ans, quand j’étais entré chez lui, sa femme était très malade et elle était enceinte; et le médecin avait dit que l’enfant serait déformé comme elle souffrait de rougeole ou quelque chose comme cela. Alors, nous avons prié, et le Seigneur a fait que l’enfant naisse parfaitement normal et bien portant; c’est un bel enfant.

[2] Et aujourd’hui, alors que je prenais mon courrier d’hier soir, je n’avais jamais vu, guère, tant d’agréables choses que le Seigneur avait accomplies et des gens si gentils. Je lisais au sujet d’un prédicateur baptiste qui est ici dans le service et, peut-être qu’il est ici maintenant, il s’est dépouillé de tout ce qu’il avait pour la gloire de Dieu. Et d’autres prédicateurs et autres, oh! leurs compliments pour les messages, je vous suis très reconnaissant, mes frères, tant les presbytériens, les baptistes que–que l’Alliance, je pense, il y en avait une autre ici, l’Alliance Missionnaire. Et cet homme de l’Alliance Missionnaire m’a remis un mot, un petit témoignage que je n’oublierai jamais. Il a dit que c’était en Floride, il n’y a pas longtemps de cela, trois, quatre ans de cela... Est-ce cet homme assis ici? Eh bien, que votre coeur soit béni, frère. Je... Et il était très malade, pratiquement sur le point de lâcher, il est entré dans la ligne de prière, et–et je pense que le Seigneur lui a dit, par moi, qu’il souffrait du cancer. Et en trois jours, il a fait passer le cancer, tout était terminé et ça avait disparu. Et ça fait des années, il accomplit des tâches pour le Seigneur. Cela... Cet homme est assis ici même devant moi. Je ne le savais pas.

[3] Vous savez, quand vous... je descends des avions, et des trains, les gens disent: «Frère Branham, ne vous souvenez-vous pas de moi? Vous avez prié pour moi pour telle et telle chose.» Je me demande simplement ce qu’il en sera quand je descendrai du vieux bateau l’un de ces quatre matins de l’autre côté. Je suppose, peut-être, que j’ai prié pour plus d’un million de gens ou plus, et le Seigneur a accompli de grandes choses. J’aimerais que chacun de vous ait foi ce soir et croie. Ça a été un séjour merveilleux. Et je parlais aux hommes d’affaires qui sont ici, frère Borden; et je lui disais aujourd’hui, à lui et à son ami... Et, à propos, il me disait que son jeune homme, ou le jeune homme de l’autre ami, était à l’estrade hier soir, et l’une ou l’autre chose à ce sujet. J’oublie maintenant ce que c’était. Mon esprit est très fatigué, c’est à peine que j’arrive à me souvenir.

[4] Et maintenant, demain, nous irons dans une contrée où il y a de la neige, le Seigneur voulant, là où il y a des tempêtes de neige. Et de là, nous irons au Canada, à travers le Canada, et peut-être après, à traves le monde. Peut-être, le Seigneur voulant, je pourrais bientôt revenir. Mais j’aimerais vous demander, vous les frères dans le ministère, une chose: Faites ceci, s’il vous plaît. Pendant que ce glorieux esprit d’unité, d’un seul coeur et d’un commun accord, est avec nous, ne laissez pas cela mourir. Si vous pouvez rester, s’il vous faut rester sur vos genoux jour et nuit, gardez cet esprit parmi vous, frères et soeurs. De tous mes voyages, de l’est à l’ouest donc, de part et d’autre, comme nous le disons, Frère Arganbright, parcourant l’Indiana, de lieu en lieu, ceci est l’unique lieu où je vois que vraiment, maintenant même, on peut avoir un réveil qui balaie, c’est ici même parmi vous. L’Esprit est ici. Si vous estimez que je suis serviteur de Dieu, l’Esprit de Dieu est ici. C’est vrai. Il est ici.

[5] Et je fais confiance à Dieu qu’il y aura des réveils dans chaque église à travers le pays, par ici. Et c’est l’unique espoir que nous avons maintenant même, pour le salut de cette grande église, nous sommes sortis côtoyer les gens, nous associer, et nous avancer au front. Et je prie que cela ne s’arrête jamais jusqu’à la Venue de Jésus. Et maintenant, je pense que frère Erickson vient très bientôt pour un réveil au niveau de la ville. C’est le docteur Can–Canada, je pense, qui m’a dit cela. Et frère Erickson est un ami à moi. Je l’ai rencontré deux ou trois fois, un homme très bien. Et j’espère bien que vous tous, vous collaborerez à cent pour cent, et que Dieu va donc... Si c’est en ce lieu-ci, j’espère qu’on aura à placer la police dans la rue pour maintenir de l’ordre pour des gens qui viennent, et que vous aurez un grand réveil.

[6] Aujourd’hui, j’ai reçu une lettre, de mon vieil ami, docteur Morrison ici, qui est dans la ville. Généralement, il s’assoit par ici. Mais il n’est pas là ce soir et il tenait à me voir. Mais je suis désolé, frère, je l’ai reçue juste aujourd’hui. Que votre précieux coeur soit béni, mon bien-aimé frère. Si certains membres de sa famille sont ici, dites-lui que j’aurais voulu avoir cela un peu plus tôt pour le voir, mais je prendrai rendez-vous avec lui donc, Dieu voulant, la prochaine fois, ici, je viendrai le voir. Et c’est un homme très brave. Quelqu’un le pointe du doigt quelque part. Oui, docteur, que Dieu bénisse votre coeur. C’est lui qui m’avait parrainé premièrement ici dans cette ville. Et que le Seigneur vous bénisse, je suis très content de vous voir et à l’oeuvre, prêchant toujours, n’est-ce pas? Eh bien, amen. Ah! ah! Merveilleux! Oh! oui.

[7] Vous savez, je vois ces gens de cet âge-là; j’ai quarante-sept ans, et je disais à ma femme, je disais: «Chérie, je pense que je ferais mieux de me mettre hors du chemin.» Je disais: «Je me fais vieux, et je ne sais pas, les hommes plus jeunes sont en train de venir, des enfants et autres.» Je disais: «Peut-être que j’aurais juste une petite école quelque part et j’enseignerais d’autres prédicateurs au mieux de mes possibilités ainsi que des enfants, les envoyer, et tout, quand ils voudront venir.» Et ceci, docteur Morrison ici, et docteur Canada, je suis allé chez lui, et il avait soixante-seize ans, il avait été tout écrasé dans un accident d’automobile, il prêche deux fois par jour à la radio et il est pasteur d’une église d’une capacité d’accueil de mille cinq cents personnes. J’ai dit: «Je ne suis pas fatigué; je pensais simplement l’être.» Et ici... Que Dieu bénisse vos braves âmes, frères.

[8] Quand je traverserai la frontière, l’un de ces jours, quand nous nous rencontrerons tous de l’autre côté, il y aura un temps de souper. Et oh! comme je me le dis ce soir, je suis assis, je me tiens ici debout sur cette estrade pour proclamer la Parole, et de penser qu’il y a des hommes assis là, pas seulement ces hommes-là, mais d’autres avec eux, qui prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Et me voici debout ici ce soir. Frères, voici ce que j’aimerais dire pour... en guise de compliment à votre égard. Vous avez pavé le chemin pour ce que j’apporte. C’est tout à fait vrai. Que Dieu bénisse ces hommes, c’est ma sincère prière. Oui, ils se tenaient au coin et jouaient de la guitare, on leur jetait des oeufs pourris et des choses semblables. Alors que moi je suis venu et je suis entré dans un auditorium, je ne fais que courir sur l’autoroute qu’eux ont pavée. C’est vrai. Dieu connaît chaque petit geste, et c’est... tout est là. Je suis sûr qu’il y aura une grande récompense pour vous un jour.

[9] Maintenant, ce soir, j’aimerais prendre ceci juste un instant pour exprimer au nom de ma femme, mon fils, ma belle-fille et moi-même, notre appréciation pour la gentillesse et l’accueil dont nous avons fait l’objet dans cette ville. Et nous aimerions remercier chaque prédicateur qui a été avec nous, qui a collaboré et qui nous a aidés, et chaque personne qui nous a visités, pour votre soutien financier au... en gardant les réunions en cours, pour l’offrande d’amour que vous m’aviez donnée l’autre soir. Que le Seigneur vous bénisse. Je crois, la Bible dit: «Tout ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits de Mes enfants (et ça, c’est à moi), a-t-Il dit, a dit le Seigneur Jésus, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Et je prie que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, chacun de vous. Je vous remercie du fond de mon âme.

[10] Et puis aussi, pour le soutien spirituel qui a servi d’appui à la réunion. Vous êtes venus avec différentes idées de différentes dénominations et tout. Mais vous les avez oubliées, vous êtes simplement entrés ici et vous vous êtes attelés à la Parole et vous avez directement avancé avec nous. Que Dieu vous bénisse. Oh! Cela représente quelque chose. Cela me donne envie, je... que tous les efforts que j’aie jamais fournis pourraient trouver une récompense en cela ici même. Et de grands témoignages qui ont été écrits, nous les classons simplement aussitôt là. Non seulement juste ce que quelqu’un a dit, mais les rapports des médecins sur ce qui est arrivé. Et ça a été merveilleux. Et il y en a beaucoup qui n’ont même pas atteint cette estrade, qui n’ont même point été désignés dans l’assistance. Le Seigneur les a guéris pendant qu’ils étaient juste assis dans la Présence du Seigneur, pendant qu’Il est ici pour guérir. N’est-ce pas là la vraie façon réelle de s’y prendre? Dans la Présence du Seigneur, c’est là guérir les malades. Si merveilleux, des centaines qui sont venus à Christ, des rétrogrades qui sont revenus. Nous vous remercions simplement. Et j’aimerais y inclure aussi frère Arganbright. Je pensais qu’il était parti, mais je pense qu’il est revenu. Nous sommes donc reconnaissants qu’il soit ici avec nous, et lui, je sais que c’est aussi là ce qu’il ressent.

[11] Maintenant, juste avant d’ouvrir le Livre... En fait, je ne prétends pas être un théologien. Je ne le suis pas. En effet, je n’ai que l’instruction de l’école primaire. Tenez, il y a quelque temps à Fort Wayne, dans l’Indiana, je parlais, et un homme est passé derrière les rideaux, après qu’on m’eut fait passer là-derrière, je me reposais un tout petit peu avant que je... J’étais très, très fatigué... C’est l’Onction qui me fatigue beaucoup. Alors, quand Cela quitte... Quand je suis ici, ça va. Mais c’est quand Cela vous quitte, que Ça vous bouleverse. Et alors, pendant que j’étais là derrière, cet homme est venu vers moi. Il a dit: «Dites donc, prédicateur, oh! la la! a-t-il dit, votre grammaire est pauvre.» J’ai dit: «Je le sais.» J’ai dit: «Je n’ai que l’instruction de l’école primaire.» Et il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, ce n’est pas là une excuse, vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, nous étions tellement pauvres, si pauvres que je ne pouvais pas aller à l’école quand j’étais un garçon. Nous étions neuf garçons et une jeune fille en famille, et papa n’était plus très fort, j’ai donc dû travailler.» Il a dit: «Oh! mais maintenant, a-t-il dit, vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, depuis que le Seigneur m’a appelé, je suis tellement occupé à prier pour Ses enfants que...» Il a dit: «Eh bien, regardez, a-t-il dit, une partie de votre grammaire, et les foules que vous avez là...» Il a dit: «Votre grammaire est si piètre que vous devriez avoir honte de vous-même.» J’ai dit: «Oui.» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, par exemple, a-t-il dit, vous avez dit: ‘Vous tous qui passez ce polepit. [chaire].» J’ai dit: «N’était-ce pas correct?» Je ne connaissais pas la différence. Et il a dit... J’ai dit: «N’était-ce pas correct?» Il a dit: «Non.» Il a dit: «Vous devriez dire pulpit [chaire], et votre assemblée vous apprécierait mieux.» J’ai dit: «Frère, je ne voudrais pas vous blesser, mais, ai-je dit, il importe peu à cette assemblée-là que je dise polepit ou pulpit, pourvu donc que je mène la vie, que je prêche la Parole, que je manifeste Christ, c’est là l’essentiel.» C’est vrai; oui, oui. C’est vrai. Merci. Je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur, et c’est ça la chose qui est–qui est bien. Je pense donc qu’Il nous fera savoir juste dans le Livre ce dont nous avons besoin. Maintenant, inclinons la tête et parlons à l’Auteur, juste avant de lire Son Livre.

[12] Ô précieux Seigneur, ce soir alors que je pense aux accumulations de neige qui nous attendent là, ainsi qu’aux réunions outre-mer, et là dans des jungles et, oh! ça semble être un peu difficile de quitter cette bonne et chaleureuse communion où brûlent les feux aux foyers, et tout le monde vous aime, et l’Esprit quitte pour aller là et être défié par des sorciers et des démons et... Mais allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle, c’était là la commission, Seigneur, et c’est ce que nous devons exécuter. Et je Te prie de bénir les gens ici chez nous, et puissent-ils se souvenir de nous, Seigneur, dans la prière, alors que nous allons au front pour le Seigneur Jésus.

[13] Maintenant, nous Te remercions pour ces choses que Tu as faites pour nous cette semaine, surtout, Seigneur, pour Ton omniprésence, sachant que Tu es ici, et pour Ta Parole, et la confirmation de Ta Parole, la confirmation que Tu es ressuscité d’entre les morts et que Tu es le Christ vivant. Nous Te prions de bénir les paroles que nous allons proclamer ce soir. Rencontre-nous, Seigneur, et accorde-nous l’une des soirées les plus glorieuses parmi celles que nous avons eues jusqu’à présent. Les gens attendent avec une grande anticipation. Et, Seigneur, pendant qu’il y a cette grande anticipation, que les hommes et les femmes détachent leur regard de cette condition terrestre où nous sommes pour le diriger vers le Père céleste qui est prêt à déverser Ses bénédictions et Sa puissance sur nous. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Christ alors que nous communions autour de Sa Parole. Amen.

[14] Je souhaiterais prendre... lire juste ce soir un peu dans l’Ancien Testament, dans la Genèse, chapitre 22, versets 7 et 8, et peut-être, le verset 14. J’aime Sa Parole, et si vous aimez Sa Parole, vous devez L’aimer. Et si vous L’aimez, vous aimez Sa Parole. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois, mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Verset 14: Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. J’aimerais solliciter une faveur de plus auprès de vous. Quand je serai outre-mer, et que les sorciers défieront, que les vents seront chauds, puis-je me rappeler que vous serez en train de prier pour moi? Faites-le. Priez pour moi.

[15] J’y pense parfois, quand on se retrouve en plein dans ces moments difficiles, et qu’on voit le Dieu du Ciel s’interposer et changer de scène. Oh! c’est vraiment merveilleux. Je pense que des gens à la maison prient maintenant. Voyez, nous ne devons pas nous mettre en tête que Dieu travaille juste avec un seul individu. Il travaille avec nous comme un corps. Nous sommes tous un. L’un est tout aussi important que l’autre. Nous devons être ensemble pour former le Corps de Christ.

[16] Maintenant, j’aimerais utiliser mon sujet pour juste un petit instant, si je peux enlever ma montre pour que je ne sois pas trop long. Et j’aimerais parler sur le sujet Jéhovah-Jiré. C’est un sujet très profond. Eh bien, Jéhovah-Jiré, veut dire l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice. Or, Dieu est apparu dans l’Ancien Testament sous sept Noms composés de la rédemption: Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice, Jéhovah-Rapha: L’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Jéhovah-Manassé, l’Eternel, l’Armure, le Bouclier, l’Ecusson et autres. Sept Noms composés de la rédemption. Ces noms de la rédemption sont indissociables. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas les séparer, car ils s’appliquent tous à une attitude de Jéhovah.

[17] Et la soirée où la photo a été prise, celle que vous voyez ici même, de l’Ange du Seigneur, monsieur Best, le prédicateur baptiste, tenait un débat avec frère Bosworth... Frère Bosworth a dit: «Si vous répondez juste à une seule question, Frère Best, par oui ou non, nous aurons tout réglé, et je quitterai l’estrade, que l’assemblée en soit juge.» Alors, lui, le modérateur lui a laissé poser la question, il a dit: «Est-ce que les Noms de la rédemption de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non?» Cela était réglé. Assurément. Et s’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, Il n’était pas le Sacrifice auquel le Seigneur avait pourvu. S’Il était Jéhovah-Jiré, Il devait être Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd’hui et éternellement. La question était donc réglée. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez donc pas séparer ces noms-là. Et ils s’appliquent tous à Jésus. Et c’est l’attitude de Jéhovah envers Son peuple, toujours. Le Sacrifice auquel il a été pourvu, le Guérisseur, le Bouclier, l’Ecusson, et que sais-je encore. Jéhovah l’était en ce moment-là, Jéhovah l’est aujourd’hui.

[18] Maintenant, nous allons parler de ce merveilleux personnage que nous... J’en ai parlé pendant... peut-être prendre un sujet de trois ou quatre semaines et m’attarder juste là-dessus, sans jamais quitter ce sujet sur Abraham. Et je prenais les sujets de la Bible dans des réunions. Une fois, j’ai pris Job dans la Bible, et j’en suis arrivé là où il était assis sur le tas de cendre. Et je suis resté là même; j’ai fait pratiquement un an sur Job. Et puis, je l’ai amené sur le tas de cendre, et là, j’ai continué là-dessus pendant environ trois semaines. Alors, une gentille dame a écrit, disant: «Frère Branham, quand allez-vous donc relever Job du tas de cendre?» Elle était gentille, gentille à ce sujet, mais vous savez, je faisais comprendre un point là même. Et quand finalement le Saint-Esprit s’est déversé, les gens ont afflué à l’autel. Oh! Dieu prend ces petites Ecritures, et comme Il peut les faire comprendre si seulement nous nous attendons un peu à Lui. Il travaille dans Sa Parole.

[19] Maintenant, nous allons parler d’Abraham. J’aime parler d’Abraham. Et la raison pour laquelle j’ai choisi ceci comme sujet ce soir, c’est la clôture, on s’attend à beaucoup. Or, Abraham était juste un homme ordinaire. Il n’était en rien différent de l’un de nous, juste le même. Aujourd’hui, les gens, quand ils voient Dieu placer un don dans l’église, certaines personnes essaient d’élever cette personne-là comme quelqu’un de très grand, de remarquable. Eh bien, c’est faux. Vous placez alors votre esprit sur la personne plutôt que sur Christ. Nous sommes tous les mêmes. La Bible dit qu’Elie était un homme de même nature que nous. Il avait les mêmes hauts et bas que nous avons.

[20] Or, auparavant les membres de ma famille étaient des catholiques. Vous le savez tous. Et ils sont grands sur «saint homme, saint homme.» Mais pour moi, il ne s’agit pas d’un saint homme, il s’agit d’un Saint Dieu. C’est vrai. C’est Dieu qui est l’objet; nous sommes des hommes, tous les mêmes. Remarquez, mais Abraham était juste un homme ordinaire. Il était originaire de Babylone. Il habitait là dans le pays de Schinéar. Et peut-être que son régime alimentaire était: Le matin il allait cueillir des baies dans les buissons, il revenait et abattait un animal, et prenait de la viande à midi, et encore des baies pour le souper et ainsi de suite. Il avait épousé sa demi-soeur; son nom était Sara. Et pendant qu’Abraham, alors qu’il n’était qu’un homme ordinaire, Dieu a choisi Abraham par élection. Non pas parce qu’il était différent d’un autre homme, mais c’était parce que l’élection de Dieu devait subsister assurément. Maintenant, puissions-nous prendre notre temps et ne pas être pressés. Nous aimerions ratisser ceci juste un instant.

[21] Eh bien, si Dieu a appelé Abraham par élection, qu’Il a donné à Abraham Son alliance inconditionnelle, pas: «Si tu fais ceci», ou «tu feras cela»; c’est «Je l’ai fait.» Il n’y avait rien que vous deviez... qu’Abraham devait faire, c’est ce que Dieu a fait. Eh bien, Dieu avait conclu une alliance avec Adam. Adam avait brisé l’alliance. Chaque fois que l’homme conclut une alliance avec Dieu, il la brise. Dieu a alors conclu une alliance inconditionnelle avec Abraham. Dieu était déterminé à sauver l’homme.

[22] Eh bien, et maintenant, vous dites: «Eh bien, Dieu appelle-t-Il toujours, conclut-Il toujours Son alliance inconditionnelle?» Absolument. La Bible dit cela, Christ a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Nul ne cherche Dieu à aucun moment. C’est Dieu qui cherche l’homme. C’est sa nature; il est un être déchu. Et Adam a bien manifesté la nature de l’homme dans le jardin d’Eden, quand il s’est rendu compte qu’il était en erreur. Au lieu de parcourir le jardin en criant: «Ô Père, où es-Tu?», c’était plutôt Dieu qui parcourait le jardin en criant: «Adam, où es-tu?» Et au lieu qu’Adam vienne confesser son tort, il se cachait dans le buisson. C’est la nature même de l’homme pour commencer.

[23] Un homme est un échec. Il est complètement perdu à sa naissance. Il n’y a rien de bon dans un homme. S’il y a quelque chose de bon dans un homme, c’est ce que... la partie de Dieu qui est dans l’homme. Car un homme en lui-même ne vaut totalement rien. Et il n’y a pas de bonté en lui, tout, pas du tout, c’est Dieu qui a fait cela pour lui. Nous ne pouvons donc pas dire que nous avons fait ceci pour mériter ceci. Nous avons prié toute la nuit pour mériter ceci. Il n’est pas question de si vous faites ceci ou cela; c’est Dieu. Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court; cela dépend de Dieu qui fait miséricorde, cela est entre les mains de Dieu.

[24] Et Abraham a reçu l’alliance, sans condition: «Si tu veux...» Mais: «Je l’ai déjà fait.» Eh bien, vous dites: «Frère Branham, si j’étais Abraham, je me sentirais très bien alors.» Ecoutez, cette alliance n’était pas uniquement faite avec Abraham; elle était conclue avec Abraham et sa postérité après lui. Nous sommes donc la postérité d’Abraham. Si nous sommes morts en Christ, nous avons revêtu la nature de la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Et la façon dont vous devenez la postérité d’Abraham, c’est en ayant la foi qu’Abraham avait dans la Venue de Christ, et vous acceptez cela, vous êtes rempli du Saint-Esprit; alors, vous êtes la postérité d’Abraham et cohéritier de Christ avec lui dans le Royaume. Ô frère, si seulement les gens pouvaient se rendre compte de cela.

[25] Si l’église, ce soir, pouvait cesser de penser qu’il s’agit de quelque chose qu’on doit faire; il s’agit de quelque chose que Dieu a déjà fait. Vous ne faites que mettre la charrue avant le boeuf. Et cela ne tournera pas correctement. Oubliez simplement ce que vous avez à faire, et rendez-vous compte qu’il s’agit de ce que Dieu a déjà fait. Alors, vous ferez rouler correctement la charrue. Mais alors tant que vous essayez de pousser cela... de retourner cela. Ne dites pas: «Si je fais ceci, et si je fais cela...» Regardez, dites: «Cela est déjà fait; Christ l’a fait pour moi. Gloire à Dieu», et acceptez cela. C’est une oeuvre déjà achevée. Dieu vous a appelé. Vous êtes sauvés par la grâce au moyen de la foi (Voyez?), pas par des oeuvres, mais au moyen de la foi, par la grâce de Dieu.

[26] Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. Maintenant, regardez, non pas que Dieu ait été obligé de le faire, mais c’est parce que Dieu a effectivement fait cela. Et quand l’amour de Dieu s’est élancé, la grâce souveraine a dû produire l’objet que Sa grâce avait projeté, ou plutôt que Son amour avait projeté. Et quand vous aimerez Dieu, que vous croirez en Dieu, la grâce projettera l’objet que vous demandez à Dieu. Voyez-vous cela? Voyez, vous êtes la postérité d’Abraham, alors vous aimez Dieu. Et quand vous aimez Dieu, vous L’aimez tellement que vous croyez Sa Parole et vous acceptez Sa Parole, alors la grâce souveraine descendra et projettera ce que vous demandez à Dieu. En effet, Il ne peut pas s’en empêcher. C’est la base sur laquelle cela se trouve. C’est l’amour. Et l’amour projettera la grâce, et la grâce projettera l’objet que vous demandez. Vous ne pouvez pas obtenir cela par des émotions; vous ne pouvez pas obtenir cela par l’érudition. Vous n’obtenez jamais cela par l’instruction. Vous n’obtenez jamais cela par des sensations. Vous l’obtenez par l’amour. Vous croyez en Lui et vous acceptez Sa Parole comme Telle. Et quand vous acceptez Sa Parole, cela fait qu’Il vous aime. Et vous recevez ce que vous demandez.

[27] Maintenant, remarquez, Abraham était juste un homme ordinaire. Et Dieu l’a appelé par élection, et Il a dit: «Abraham.» Et remarquez, ceci nous encourage beaucoup, nous les gens avancés en âge. Abraham avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’ait donc appelé. Et sa femme, Sara, avait soixante-cinq ans. Ils s’étaient mariés depuis qu’ils étaient jeunes, peut-être, disons que Sara avait seize ans et–et qu’Abraham en avait vingt-six. Et quand ils se sont mariés, ils ont vécu comme mari et femme tout ce temps, et elle était stérile. Elle n’avait pas d’enfants. Et peut-être qu’Abraham était peut-être stérile.

[28] Mais j’aimerais vous faire remarquer que Dieu a dit à Abraham que quelque chose allait arriver, c’était absolument impossible que cela arrive. Il a dit: «Abraham, tu vas avoir un enfant de Sara», et c’est par cet enfant que les bénédictions allaient venir. Maintenant, du point de vue mental, c’était impossible. Cela ne pouvait pas arriver, parce qu’Abraham avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, environ quinze ou vingt ans depuis la ménopause. C’en était fini pour elle. Son... Son sein en elle avait desséché. Elle avait soixante-cinq ans. La ménopause frappe de trente-huit à environ quarante ans. Et elle en était quitte avant qu’elle ait cinquante, ou vers cinquante ans. Et la voici à soixante-cinq ans.

[29] Dieu a dit à Abraham: «Tu vas avoir un enfant de Sara.» Et Abraham ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il accepta que ce que Dieu avait dit allait arriver. Peu importe combien cela paraissait ridicule, Abraham ne regarda pas à tout ce qui était autour de lui, ou il ne considéra pas le–l’état du sein de Sara qui était desséché, il ne considéra pas non plus son propre corps, alors mort. Mais il crut Dieu, et appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Amen. Oh! Mon frère, voilà l’Evangile. Suivez cela maintenant, comment cela évolue, commence à venir à l’existence, commence à bouger.

[30] Maintenant, que pensez-vous qu’il arriverait aujourd’hui si un vieil homme de soixante-quinze ans et sa faible vieille petite épouse de soixante-cinq ans descendaient chez un médecin et disaient: «Docteur, ma femme a acheté un très grand tas de couches et beaucoup d’épingles. Et nous aimerions prendre des dispositions avec vous, car nous allons avoir un enfant», eh bien, ils auraient... le médecin dirait: «Le vieil homme est peut-être un peu détraqué.» Et les gens qui prennent réellement Dieu au Mot sont considérés ainsi (C’est vrai.), considérés comme un peu détraqués. Cela a toujours été, et cela le sera toujours, tant qu’il y a ici le monde qui ne sait pas autre chose.

[31] Ainsi donc, Sara passait par... Je peux voir Abraham et Sara faire leurs achats, s’apprêter, alors que cela était absolument impossible. Mais il a cru contre toute espérance, car Dieu l’avait dit. C’est réglé. Je peux le voir descendre la rue, souriant, disant: «Je vous assure, amis, cela va être merveilleux.» Et certains d’entre eux disent: «Pauvre vieux Abraham, il a simplement fait un faux pas. Je savais que le vieil homme lisait trop la Bible; c’est ça le problème. Il y a bien quelque chose qui lui est arrivé. Eh bien, ce vieil homme-là, à soixante-cinq ans, sa femme, et lui soixante-quinze, et ils disent qu’ils vont avoir un enfant, et ils achètent des habits pour enfants, alors qu’il a vécu avec elle toutes ces années et elle est stérile? Maintenant, le pauvre vieil homme a fait un petit faux pas.»

[32] Mais quel était... Qu’est-ce qui rendait Abraham ainsi? Il avait la promesse de Dieu, et il croyait que ce que Dieu avait dit était la vérité. C’était réglé. Exact. Maintenant, si nous sommes la postérité d’Abraham, nous prenons la Parole de Dieu juste à Sa valeur réelle comme Abraham l’avait fait. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen veut dire ainsi soit-il. Eh bien, Dieu avait dit à Abraham ce qui arriverait. Il n’avait pas dit quand cela arriverait. Il avait simplement dit que cela arriverait.

[33] Qu’en est-il de cet homme ici dans le fauteuil roulant? Qu’en est-il de la dame là sur le brancard, de certains parmi vous? Vous dites: «Oh! le médecin dit que je–je–je ne peux pas me rétablir.» Eh bien, peut-être que le médecin vous dit tout ce qu’il sait. Mais qu’est-ce que Dieu a dit à ce sujet? C’est ça qui fait la différence. Certains parmi vous qui êtes assis là, rongés par le cancer. Peut-être que cet homme estropié peut mener une longue vie ordinaire. Il peut passer la vie comme cela. Mais vous, rongé par le cancer, ou peut-être par une maladie du coeur, avec un caillot de sang, juste sur le point de vous emporter maintenant, si quelque chose n’arrive pas, vous allez mourir très bientôt. Le médecin a dit qu’il n’y a pas d’espoir pour vous. Ça, c’est ce que le médecin dit; c’est sa connaissance qui lui fait savoir cela. Mais vous voyez, nous ne comptons pas sur la connaissance d’un homme. Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, cela dépend de la quantité de foi dont vous pouvez vous approprier, combien vous croyez cela.

[34] Maintenant, remarquez, Abraham, quand cette alliance lui a été donnée, il lui a été demandé de faire quelque chose: C’était de se séparer des incroyants. Et chaque postérité d’Abraham qui vient à Dieu, il lui est demandé de faire la même chose. Nous ne devons pas nous mettre sous le même joug avec les incroyants. Séparez-vous. Vous savez, le monde aujourd’hui veut les mélangeurs. Vous savez, j’ai entendu les gens voter une fois dans une église. Il y avait un bon vieux pasteur qui se tenait là, je le connaissais. C’était un véritable homme de Dieu. Et on devait voter pour lui, pour voir si on l’amènera à l’église. Et vous savez, ce groupe de diacres et diaconesses, ils ont dit: «Nous ne voulons pas de lui. Nous voulons un homme qui est social, qui est un peu un mélangeur, qui ne sera pas toujours là à rabâcher sur boire, fumer, et ces genres de choses.» Ils voulaient quelqu’un qui prendrait un petit verre amical, les accompagnerait à leurs fêtes, leur raconterait de petites plaisanteries sales, de petites choses souillées.

[35] Ecoutez, le monde veut des mélangeurs, mais Dieu veut des séparateurs. C’est vrai. Séparez-vous de toutes les choses du monde. Dieu veut quelqu’un qui se sépare. Et les enfants d’Abraham, les enfants de Dieu, ils se séparent des choses du monde. La Bible dit: «Sortez du milieu d’eux et ne prenez pas part à leur impureté. Et je vous recevrai auprès de Moi, et vous serez Mes fils et Mes filles, et Je serai votre Dieu.» Des séparateurs...

[36] Maintenant, Abraham devait se séparer de sa famille, des membres de sa famille. Et une autre chose qui lui a été demandé de faire, il lui a été demandé d’habiter dans un pays étranger, au milieu d’un peuple étranger, qui parlait une langue étrangère. Eh bien, c’est tout pareil aujourd’hui, ça ne change donc pas. Les hommes doivent se séparer et marcher avec d’autres personnes. Vous les jeunes gens qui venez à Christ, alors qu’autrefois vous descendiez à la piscine, tenez-vous loin de ce territoire-là, fréquentez ces jeunes gens qui vont à l’église et à la réunion de prière.

[37] Vous les femmes qui autrefois organisiez vos fêtes de thé dansante entre femmes, racontiez de petites plaisanteries, et appeliez cela vos tricotage et couture, tricotage et couture, tricotage et couture, et vous parlez de miss Unetelle, éloignez-vous de ce genre de fêtes et allez à la réunion de prière à l’ancienne mode. Et dans votre église où vous avez l’habitude de faire bouillir un vieux coq dur à vendre à cinquante cents le plat afin que vous puissiez payer le pasteur. Arrêtez cela. L’église qui se met en ordre avec Dieu, Dieu a un programme, comment prendre soin du prédicateur, si seulement vous voulez vous en occuper. C’est vrai. Vous n’avez pas à organiser des soupers de soupe et toutes ces autres choses. Dieu prend soin de cela, si seulement vous suivez Son programme. Nous devons nous séparer de toutes ces choses.

[38] Remarquez. Eh bien, et quand Abraham sortait, allant dans un pays étranger, il ne s’est pas finalement par la suite séparé lui-même, et Lot s’est mis... Il y a eu des problèmes. Et Dieu n’avait point béni Abraham avant qu’il se soit séparé de Lot. Quand... Et c’est la raison pour laquelle aujourd’hui... Eglise, puis-je dire ceci avec le coeur d’un ministre de Christ; c’est ça le problème de notre église aujourd’hui, dans nos églises. Il nous faut absolument nous séparer des choses du monde. Et tant que nous nous accrochons aux petites et vieilles choses du monde, Dieu ne déversera jamais Ses bénédictions pour nous bénir comme Il le veut, car Il ne peut pas le faire. C’est vrai.

[39] Nos dons de guérison, nous savons qu’ils sont en miniature. Nos dons de langues, eh bien, cela n’a jamais atteint le niveau qu’il faut. Le don de prophétie, c’est tellement frêle et faible. Quel est le problème? Il n’y a point eu une véritable fondation qui ait été posée jusque là, sur laquelle l’église peut reposer. Ce dont nous avons besoin, c’est un exemple. Nous avons besoin des hommes et des femmes qui se séparent des choses du monde, qui acceptent la Parole de Dieu, et qui sont édifiés sur cet Evangile pur de la Bible. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Alors, vous verrez de grands dons être déversés. Vous verrez de grandes choses se produire, quand l’Eglise sera unie, et que tous les ismes les auront quittés, alors ils se mettront à avancer.

[40] Maintenant, comme nous le remarquons, en allant un peu plus loin, nous trouvons que quand Abraham s’est séparé de Lot... Et j’aimerais vous faire remarquer l’acte chrétien chez Abraham. Il a dit: «Lot, choisis.» Lot, étant rétrograde dans son coeur, il a pris les plaines bien arrosées de Sodome et Gomorrhe. Mais Abraham a dû prendre ce qui était aride. Il a dû prendre un terrain aride. Mais il était satisfait, peu importe ce qu’était son état, il était satisfait de ce que Dieu était avec lui. Je préférerais avoir la Présence de Dieu avec moi et être taxé de saint exalté plutôt qu’être un archevêque dans une autre église qui ne peut pas croire les puissances de Dieu. C’est vrai. Que j’aie à adorer dans une mission ou sous une voûte de feuillage, je préférerais être là où est l’Esprit de Dieu. C’est tout à fait exact.

[41] Et après qu’il s’était séparé, alors Dieu dit à Abraham: «Lève-toi. Regarde à l’est, à l’ouest, au nord, au sud.» Il a dit: «Tout cela t’appartient.» C’était assez bien. «Tout est à toi; parcours-le.» J’aime ça: «Parcours-Le.» C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Quand un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, chaque bénédiction divine dans cette Bible vous appartient.

[42] Eh bien, quand j’achète une maison... Eh bien, c’est juste comme si cette concession m’appartenait et que c’était une grande galerie marchande. Alors, j’y entre, j’aimerais découvrir ce que j’ai. Je parcours, je tire tel tiroir, je regarde dedans pour voir ce que j’ai là-dedans, je vais là, je vois ce que j’ai là. S’il y a quelque chose qui semble être un peu plus élevé, je me trouve une échelle et je monte jusque là pour découvrir ce qu’il y a au sujet de tout ça. Et quand j’ai été sauvé, frère, j’ai pris ce vieux Livre de trésors de Dieu, je L’ai parcouru pour voir ce que je possédais. Je découvre que chaque bénédiction qui est dans cette Bible m’appartient, et cela appartient à chaque croyant. Oui, oui. S’il y en a qui semblent être un peu hors de ma portée, je prierai jusqu’à ce que j’atteigne cela. C’est vrai. Chaque promesse dans le Livre est vôtre. Cette grande galerie marchande de l’économie de Dieu appartient à chaque croyant. Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former cette grande galerie marchande. Et chaque chose qui est là-dedans nous appartient. Et nous sommes héritiers de tout, et de chaque promesse de Dieu. Amen.

[43] Quand Abraham devenait vieux... Eh bien, il devait avoir environ... Je peux m’imaginer entendre Abraham après à peu près le premier mois, il vient en riant, il dit: «Sara, comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» Il a dit: «Eh bien, alléluia, nous allons l’avoir de toute façon.» C’est vrai. Ceux qui étaient dans la rue ont dit: «Qu’en est-il, Abraham? Ça fait vingt-huit jours depuis lors, comment ça marche chez toi?» «Ça ne change rien, comment ça se passe là-bas, tout va bien là.» Ça dépend de ce que vous regardez. Qu’en est-il de ces...?....

[44] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... «Quand ils sortiront, ils m’assommeront des coups à la tête. Eh bien, ils ne me nourriront jamais.» Mais si cette vieille mère était bien enseignée, elle dirait: «Attends une minute, fiston, regarde ça. Tu as le droit d’aînesse. Ce à quoi tu regardes, ce à quoi tu ressembles plutôt, ça ne change rien, mais quand le sacrificateur viendra voir, quand le propriétaire verra que tu es né, peu importe la condition dans laquelle tu te retrouves, le sacrificateur ne te verra pas, mais un agneau sans défaut devra mourir à ta place.» Oh! Frère, arrêtez de vous regarder et regardez votre sacrifice. Si vous arrivez à trouver une quelconque faute là, d’accord. Mais si vous ne trouvez pas de faute en cela, alors vous êtes parfait. Amen. En effet, ce n’est pas vous que Dieu a accepté. Il a accepté Christ, et Christ vous a accepté. Et vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Et tous les démons de l’enfer ne peuvent pas vous faire sortir de là (Amen!), car vous êtes la propriété de Dieu. Dieu ne vous regarde jamais; Il regarde Christ.

[45] Maintenant, remarquez, ensuite six autres mois s’écoulèrent: «Sara, comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» «Comment le sais-tu? Dieu l’a dit. C’est réglé.» Dix ans s’écoulèrent. Eh bien, elle a soixante-quinze ans; lui en a quatre-vingt-cinq. «Qu’en est-il, Abraham?» «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Gloire, nous allons l’avoir de toute façon. Gloire à Dieu, oh! Alléluia!», a-t-il dit. La Bible dit qu’au lieu de faiblir, il se fortifia davantage tout le temps.

[46] Maintenant, ne sommes-nous pas de piètres exemples d’enfants d’Abraham? Si nous ne sommes pas guéris en une minute, il n’y a rien à cela, rien à cela. Oh! Et puis, vous vous dites enfants d’Abraham? Abraham se fortifiait davantage tout le temps. En effet, plus cela se faisait attendre, plus ça serait un miracle. Il a dit: «Ça doit arriver, Dieu l’a dit.» Et quand Abraham eut quatre-vingt-dix-neuf ans, juste à cent ans, il croyait toujours que Dieu allait faire cela. Et Sara avait quatre-vingt-dix ans.

[47] Remarquez, Dieu dit: «Viens ici, Abraham, J’aimerais te parler juste un peu.» Et Il l’amena là dehors; Il dit: «Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant. Marche devant Moi et sois parfait.» A quatre-vingt-dix-neuf ans... Et le mot Tout-Puissant, là, vient du mot hébreu El-Shaddaï qui veut dire les seins. «Je suis le Dieu Porteur des seins. C’est Moi la Nourrice. C’est Moi qui allaite, le Porteur des seins, pas d’un sein, mais de seins comme chez la femme. Car Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris: le Dieu Porteur des seins, pas d’un seul, mais de deux: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[48] En d’autres termes: «Abraham, tu as quatre-vingt-dix-neuf ans, mais à Mes yeux, tu n’es qu’un petit bébé.» C’est vrai. «Tout ce que Je veux que tu fasses, c’est t’appuyer ici même sur Mon sein, et te mettre simplement à téter, et rester là même. Je te fortifierai.» Et un petit bébé, quand sa maman... il–il tombe malade, il s’agite, il devient faible. Le petit bébé s’accroche directement à la maman et tète, absorbant la force de la maman au travers du sein jusqu’à ce que l’enfant se rétablisse. Et c’est ce qu’Abraham faisait, il s’accrochait au sein de Dieu, de la promesse, et tétait de Dieu, absorbant la force éternelle qui l’a rajeuni en un jeune homme. Amen.

[49] Non seulement il est un enfant qui tète et absorbe la force, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Il ne saute pas ici et là. Il reste juste appuyé sur la Parole de Dieu. «Dieu, Tu l’as promis, et je suis convaincu que Tu vas le faire. Je sais que Tu peux tenir Ta Parole. Je m’Y accroche.» Et ce soir, Il est le même Dieu Porteur des seins qu’Il était autrefois. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous avez besoin du salut, appuyez-vous sur la promesse de Dieu et tétez de Lui.

[50] Vous dites: «J’ai plus de hauts et de bas, Frère Branham.» Aimez-Le de tout votre coeur et continuez simplement à tirer Sa promesse vers vous. Je vous assure qu’Il a plus de vitamines dans cette Parole que toutes les pharmacies du monde n’en ont. C’est vrai. Croyez-le! Voyez simplement s’Il ne vous donne pas un peu d’hyposulfite de temps à autre, dans une bonne réunion du Saint-Esprit, à l’ancienne mode, vous élevant tout droit dans l’Esprit. Et si vous êtes malades, accrochez-vous à Sa Parole, Dieu a promis cela. Il a promis cela; Il doit le faire. Il est El-Shaddaï, Celui qui porte des seins, le Tout Suffisant, Celui qui donne la force. Il est juste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[51] Et puis, Il voulait savoir comment cela se ferait. Et si Dieu ne faisait rien pour lui là, j’espère que l’église peut voir cela. Il a pris Abraham et a dit: «Prends une génisse de trois ans, prends une–une brebis de trois ans, une chèvre de trois ans, et une tourterelle et un pigeon.» Et Abraham les a découpés en deux, tous sauf les oiseaux, et il les a exposés là, et il a veillé à ce que les oiseaux de proie ne les emportent pas jusqu’au coucher du soleil. Maintenant, voyez comment Dieu a parlé à Abraham et a annoncé Christ sous forme de type.

[52] Maintenant, quand le soleil s’est couché, la première chose qui est venue sur Abraham, c’était un profond sommeil. «Maintenant, Abraham, J’aimerais te faire savoir que c’est... c’est Moi qui fais cela; tu n’as rien à faire là-dedans; tu es hors scène.» Et Abraham s’est endormi. Et alors, la première chose qu’il a vue, c’était une fournaise fumante, là où tout... ou plutôt une grande obscurité, c’est ce que chaque homme a à faire: mourir. Après cela, une fournaise fumante: l’enfer, là où chaque pécheur mérite d’aller. Mais alors, au-delà de cela, une petite Lumière blanche est passée. Et Elle est passée entre ces sacrifices, ces morceaux découpés ensemble, Elle faisait des va-et-vient, concluant une alliance.

[53] Eh bien, cela peut paraître étrange à l’esprit qui n’a jamais étudié les coutumes de l’Orient. Nous avons beaucoup de coutumes, beaucoup de choses. La Bible a été écrite comme un Livre de l’Orient pour les Orientaux. Nous, nous sommes des Occidentaux, cherchant à interpréter un Livre de l’Orient à la manière de l’Orie... de l’Occident.

[54] Maintenant, regardez, quand nous nous y prenons, par exemple, comme, vous et moi, pour conclure une alliance, nous disons: «Allez-vous faire ceci?» «Oui», on se serre les mains, c’est ça en Occident. Descendons au Japon. Comment concluent-ils une alliance? Ils se font une promesse, ils prennent ensuite un petit pot de sel et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est cela une alliance au Japon.

[55] Comment cela se passait-il du temps d’Abraham? Ils allaient et tuaient une bête, ils la découpaient. Ils rédigeaient ce qu’ils allaient... leur accord, ce qu’ils allaient faire. Ils prenaient cet accord, ils le déchiraient en deux; une personne prenait un morceau, et l’autre, l’autre morceau. Et ils faisaient des voeux au-dessus de cette bête morte, que leurs corps deviennent comme cette bête morte s’ils brisaient cette alliance. Qu’est-ce que Dieu montrait? Que faisait-Il pour Abraham? Dieu montrait ce qu’Il allait faire par Jésus-Christ, Il concluait l’alliance. Et Dieu a amené Son propre Fils au Calvaire, et là, Il l’a séparé. Il a pris une partie et l’a placée à Sa droite en haut, c’était Son corps, et Il a renvoyé Son Esprit sur la terre.

[56] Et maintenant, quand cette alliance est confirmée et que tous les deux se rassemblent, ces morceaux de papier doivent s’ajuster l’un à l’autre, sinon l’alliance n’est pas encore confirmée. Et maintenant, le Saint-Esprit... Etes-vous prêts? Vous êtes-vous revêtus de votre veste antichoc? Regardez, quand le Saint-Esprit qui était en Jésus-Christ a été détaché de Lui au Calvaire, quand Dieu concluait l’alliance avec l’humanité, Il a pris Sa chair, Son corps, et l’a placé à la droite de Sa Majesté divine, et Il a renvoyé le Saint-Esprit pour qu’Il vive dans l’Eglise afin de manifester Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[57] Quand ce Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, Il a produit une église. Et, frère, peu m’importe l’étiquette de la dénomination que vous partiez, si cet Esprit-là qui a été détaché de Christ n’est pas déversé dans un homme, Il restera le jour de l’Enlèvement. Il L’a découpé, Il a envoyé le Saint-Esprit sur la terre, Lequel vit en nous, l’Esprit de Christ, travaillant en nous, accomplissant les mêmes oeuvres que Christ accomplissait, menant la même Vie, faisant les mêmes choses, et le monde extérieur se tient là et s’En moque. Les autres disent qu’il n’y a rien à Cela. Certains cherchent à ridiculiser Cela. D’autres reçoivent Cela. Frère, c’est l’unique moyen par lequel Dieu peut donc faire de vous la postérité d’Abraham. Quand l’Esprit de Christ entre en vous, alors vous devenez la postérité d’Abraham. C’est vrai. Et les Gentils sont inclus dans l’alliance.

[58] Remarquez, vite maintenant. Nous en arrivons à la fin. Peu après, pour montrer comment Dieu avait fait, un jour, alors qu’Abraham était assis là sous la tente... Sara, sa femme, une belle femme quoi que vieille, très vieille et fort avancée en âge... Abraham était assis là sous son chêne. Alors un jour, il a vu trois Hommes venir, les habits couverts de poussière. Mais il y avait là chez Abraham quelque chose qui a fait qu’il a reconnu Qui c’était. C’était Dieu et deux anges. C’est vrai. Ils se sont approchés de lui et Abraham a dit: «Mon Seigneur, venez vous asseoir sous l’arbre. Laissez-moi apporter un peu d’eau pour vous laver les pieds, et apporter un morceau de pain, que vous vous rafraichissiez, et après, Vous continuerez Votre voyage. Car c’est pour cela que Vous êtes venus me voir.»

[59] Il est entré en courant, il a dit: «Sara, pétris juste un peu de farine ou tamise cela, et mets un peu de pains au four et fais un gâteau.» Il est sorti en courant vers le troupeau et il a attrapé un veau gras, il l’a tué, il a demandé à un serviteur de le préparer. Il est arrivé là... Et je m’imagine, comme nous en avions l’habitude dans le Kentucky, qu’il avait un vieux chasse-mouche pour éloigner les mouches (Et, combien savent ce que c’est un chasse-mouche? Oh! la la! Très bien.), et on chasse les mouches. Et Abraham se tenait là, après qu’il leur eut lavé les pieds... Et ils étaient là, ils ont mangé du veau, ils ont bu du lait de vache, avec du beurre, et ils ont mangé du pain de maïs. Et l’Un d’eux était le Dieu Tout-Puissant.

[60] Je disais cela à une personne il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Billy, voulez-vous me dire que vous croyez que c’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que C’était Lui.» Il a dit: «Comment pouvez-vous vous imaginer Dieu descendre avec de la poussière sur Ses habits et tout, se tenir là et manger cette viande-là?» J’ai dit: «Vous ne connaissez simplement pas Dieu.» Dieu est Créateur. Oui, oui. Il avait Son dos tourné à la tente comme ça. Et quand Il a dit à Abraham ce qu’Il allait faire, eh bien, Sara a ri. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[61] Maintenant, vous les incroyants, est-ce cela la télépathie mentale? Qu’est-ce qui avait touché là derrière dans la tente? Sara a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as effectivement ri.» Certainement qu’Il l’a fait. Il est directement parti et Il a disparu. Savez-vous ce que c’était? Voici mon opinion là-dessus. Dieu était descendu, Il descendait voir les péchés de Sodome et Gomorrhe. Tout ce qu’Il a fait, c’était se procurer une petite poignée de calcium, de potassium, de pétrole, de lumière cosmique, Il a fait: «Pouf [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Viens ici, Gabriel; entre ici.» (C’est bien.) Il s’est avancé, Il a pris une autre poignée et Il a placé Micaël de l’autre côté. Puis, Il a pris juste une poignée et Il est entré Lui-même. Alors, Il eut faim, car Il avait un corps dans lequel Il pouvait avoir faim. Et ensuite, Il a changé directement, Il a fait disparaître cela aussitôt, pour venir apporter Son Message. Je suis très content que mon Dieu soit ce genre de Dieu. Qu’est-ce que ça change, ce qui arrive à ce vieux corps, un jour, Il parlera et cela viendra de la poussière de la terre. Assurément. Cela montre ce qu’Il peut faire... Il est Dieu. Et quand Il a simplement prononcé cela, il y a eu un corps, absolument. Un jour, Il appellera et je me lèverai de la poussière de la terre.

[62] Observez-Le, ce qu’Il a dit à Abraham. Il a dit: «Regarde par terre et compte le sable de la mer.» Il a dit: «Je ne le peux pas.» «Lève les yeux et compte les étoiles.» Il a dit: «Je ne le peux pas.» De la poussière de la terre aux étoiles: la résurrection, la postérité d’Abraham. De la poussière de la terre aux étoiles dans la Gloire (Alléluia!), Christ étant l’Etoile du matin, la plus brillante, le plus beau d’entre dix mille, Il est là, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin.

[63] Il a dit à Abraham ce qui allait arriver, Il a pris Sara, là, Il l’a changée en une jeune femme. Il a changé Abraham en un jeune homme, et Il était là. Eh bien, regardez, vous pouvez être en désaccord là-dessus. Mais j’aimerais vous poser une question, frère, avant que vous critiquiez cela. Maintenant, Nous savons que Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham en avait cent. Ils avaient vécu ensemble toutes ces années, et elle était stérile. Or, nous savons que puisque Dieu allait donner naissance à un enfant par Sara, Il a dû la rendre féconde. Est-ce vrai? D’accord.

[64] Elles ne fumaient pas la cigarette à l’époque comme les femmes d’aujourd’hui, et elles ne peuvent pas élever leurs enfants en les nourrissant aux seins. Elles doivent les mettre aux biberons. Elles n’avaient pas de biberons à l’époque. Ainsi, pour–pour la renouveler, de sorte qu’elle puisse allaiter son enfant, Il a dû créer les veines lactogènes, la remettre en forme afin que l’enfant puisse téter. Exact? Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je suis votre frère. Vous écoutez un médecin. Ceci est cru, devant une assistance mixte, mais je–j’aimerais que vous compreniez, en tant que votre frère. Comment cette femme-là pouvait-elle entrer en travail avec un coeur aussi vieux? Elle ne pouvait pas le faire. Aussi a-t-Il dû mettre en elle un nouveau coeur. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il n’a jamais fait cela. Il a fait d’elle une nouvelle femme pour montrer ce qu’Il ferait. Je peux voir comme Il le prouve par la Bible. La Bible est écrite... de telle sorte que vous ayez à lire entre les lignes donc.

[65] Remarquez. Regardez Abraham. Eh bien, je peux le voir vieux avec son bâton en main, la barbe descendant très bas, une centaine d’années, il se réveille un matin, et Sara dit: «Papa, la bosse disparaît de ton dos.» Assurément, il... Il avait pris Dieu à Sa promesse. «Tes cheveux redeviennent noirs.» Eh bien, il a dit: «Sara, tes yeux redeviennent beaux, comme la colombe.» Et vous savez ce que Dieu a fait, Il les a rajeunis tous les deux, un jeune homme et une jeune femme.

[66] Eh bien, vous dites: «Maintenant, Frère Branham, vous vous êtes butté...» Non, Il l’a fait aussi. Observez pour voir ce qu’Il a fait. Eh bien, ils ont effectué un voyage depuis là où ils étaient (Mesurez cela sur votre carte.) jusque dans le pays des Philistins, à Guérar, qui est à environ trois cents miles [482,8 km]. C’est tout un voyage pour une vieille grand-mère de cent ans. Et chose étrange, quand elle est arrivée là, Abimélec, le–le roi, se cherchait une chérie. Et malgré toutes ces jolies jeunes filles des Philistins là, quand il a vu cette vieille grand-mère de cent ans arriver, il a dit: «C’est celle que j’attendais.» Une petite grand-mère avec un châle sur son épaule, et une petite casquette contre la poussière, malgré toutes ces jolies jeunes filles, par là, et elle est arrivée là. Et Abimélec a dit: «C’est elle que j’attendais. C’est elle que je veux.»

[67] Abraham a dit: «Eh bien, dis-lui–dis-lui que je–je suis ton frère.» Pourquoi devrait-il faire cela pour une vieille grand-mère de cent ans? Voyez, Dieu l’avait rajeunie, une jeune femme. C’est ce qu’Il va faire pour chaque postérité d’Abraham un de ces jours. Il montre seulement ce qu’Il allait faire. Là, Dieu l’avait rajeunie, une jeune fille, et Il l’avait rétablie, une belle jeune femme, comme on disait, elle était la plus belle femme du pays. C’est ce qu’Il va faire pour chaque femme et chaque homme qui est ici, qui est une postérité d’Abraham, qui est née de nouveau. Un jour, ce vieux corps sera changé. Certainement. Vous rajeunirez. Dieu montrait ce qu’Il ferait.

[68] Sara devint une mère. Elle enfanta ce petit garçon, Isaac. Quand il eut atteint environ douze ans... (Eh bien, nous allons terminer dans un instant; il nous faut simplement effleurer les points principaux.) Maintenant, il a environ douze ans, un joli petit garçon juif aux cheveux bouclés, à peu près comme ça. Je m’imagine qu’il était un chéri, il ressemblait on dirait à sa maman. Et je peux voir ses yeux bruns, son petit visage sombre et sa petite chevelure bouclée pendant autour de sa tête.

[69] Et maintenant, rappelez-vous, Sara avait alors cent ans et, oh! peut-être cent vingt, cent quinze, cent vingt ans. Et Abraham avait environ cent et, eh bien, peut-être trente, trente-cinq ans. Pensez-y. Ils étaient là, ils avaient eu ce jeune enfant. Eh bien, remarquez ce qui est arrivé. Un jour, Dieu dit: «Abraham, il y aura des réunions là vers 1956 et 57. J’aimerais prouver aux gens ce que je vais faire. Eh bien, Je t’ai dit que J’allais faire de toi le père des nations. Quand tu étais un vieil homme, Je t’ai donné cet enfant. Maintenant, J’aimerais que tu prennes ton unique...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[70] Mais un homme ordinaire, même aujourd’hui où nous avons des pieds à essence, nous ne faisons que vingt [32 km], vingt-cinq miles [40 km] par jour. Eh bien alors, il a effectué–il a effectué un voyage de trois jours loin de la civilisation. Cela ferait environ soixante-quinze miles [121 km] là dans le désert. Et puis, il a vu la montagne de loin. Maintenant, observez-le alors qu’il s’en approche. Il s’approche droit de la montagne, il arrête le petit mulet. Je peux l’entendre alors qu’il commence à faire descendre le bois de l’âne, il arrange son petit feu dans la main, il pose du bois sur le dos d’Isaac. Et il dit au serviteur, il dit: «Restez ici pendant que moi, le jeune homme, nous allons là pour adorer. Le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Oh! la la! Comment va-t-il s’y prendre? Il n’est pas question pour lui de demander. Ce qu’il y a, c’est croire que Dieu a fait la promesse. Il a dit: «Je l’ai reçu comme quelqu’un venant d’entre les morts; Dieu est capable de le ressusciter d’entre les morts.» Vous y êtes. Oh! J’aime ça: «Le jeune homme et moi, nous reviendrons», Genèse 22.

[71] Et nous suivons. Il a déposé le bois sur le dos d’Isaac, un type parfait de Dieu en Christ, comme Christ avait porté Son propre autel en gravissant la colline. Voici le petit Isaac gravir, il commence à devenir suspect, et il dit: «Papa?» Il a dit: «Oui, mon fils? Me voici.» Il a dit: «Nous avons du bois, et nous avons le feu, mais où est l’agneau que vous allez immoler?» Pouvez-vous vous imaginer ce père-là avec son fils unique pendant qu’il gravit la colline avec lui, sans faire trembler sa voix, il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Vous y êtes. Voyez, il croyait toujours. Il savait Qui était Dieu, et Il était capable de tenir Sa Parole. Croyez-vous cela, ce soir? Dieu peut-Il tenir Sa Parole? S’Il ne le fait pas, Il n’est pas Dieu. S’Il le fait, alors cela mérite de laisser tomber tout et de prendre Dieu au Mot.

[72] Maintenant, alors qu’il gravissait la colline, le petit Isaac se demandait d’où viendra cet agneau-là: «Papa n’a pas d’agneau. Il n’y a pas d’agneaux ici en haut.» Il est arrivé là-haut, il a bâti l’autel, il a disposé le bois, il l’a fendu et il l’a posé là en les croisant, il a allumé le feu, il est rentré et il a pris son propre fils. Il aimait Dieu mieux que son propre fils. Frère, si jamais vous aboutissez à quelque chose, vous devez aimer Dieu mieux que votre femme, votre mari, vos enfants, votre pasteur, oui, tout ce qu’il y a; vous devez premièrement aimer Dieu. Dieu occupe la première place. Nous Lui accordons à peu près la dixième place. Mais Il mérite le meilleur que nous avons, le premier que nous avons, et tout ce que nous avons.

[73] Mais il lui a lié les mains derrière, il l’a placé sur un rocher, il a fait sortir un gros couteau, et il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage. Pouvez-vous vous imaginer? Il a levé les yeux vers le ciel, il a levé sa main, alors qu’il renvoyait en arrière la tête du petit Isaac, il était sur le point d’enfoncer ce gros couteau dans les petites veines jugulaires, de sa gorge, pour tuer son propre fils. Et juste au moment où il se mettait à faire descendre le couteau, une Voix se fit entendre du ciel. Et le Saint-Esprit saisit sa main et dit: «Abraham, arrête ta main.» Amen. Dieu est juste à l’heure.

[74] Les enfants hébreux entraient droit dans la fournaise ardente. Mais il y avait là Quelqu’Un qui ressemblait au Fils de l’homme. Dieu n’est pas pressé. C’est vous qui êtes pressés, pas Dieu. Dieu est juste à l’heure. Oh! Frère, Il est juste à l’heure. Que les fusées s’envolent, que les bombes atomiques, à hydrogène s’envolent, Dieu est juste à temps. L’Eglise va rentrer à la Maison l’un de ces jours juste à l’heure. Oui, oui.

[75] Alors qu’il allait enfoncer ce couteau-là, Dieu a retenu sa main, Il a dit: «Abraham, retiens ta main, car Je vois maintenant que tu M’aimes», donnant un double test. Et à ce moment-là, derrière lui un bélier était retenu par les cornes dans le désert. Pensez-y. J’aimerais vous poser une question, frères. D’où venait ce bélier-là? Maintenant, regardez. Il est à au moins soixante-quinze à cent miles [120,7 km à 160,9 km] de la civilisation, dans une contrée où les hyènes, les loups et les lions... soixante-quinze miles de [120,7 km] la civilisation, et à part cela, il est là loin au sommet d’une montagne là où il n’y a pas d’eau, ni rien pour que le bélier se retrouve là-haut. D’où venait ce bélier-là?

[76] Savez-vous ce que c’était? Le même Dieu qui s’était fait un corps dans lequel Il était entré pour parler à Abraham, a amené ce bélier-là à l’existence par la Parole. Car Il est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Ce n’était pas une vision. Non, non. Il a posé le bélier sur l’autel, il lui a tranché le cou, et le sang a giclé de lui. Jéhovah-Jiré avait amené un agneau vivant à l’existence par la Parole et il est mort la minute suivante. Car Il est Jéhovah-Jiré; Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il fera tout ce qu’Il a promis de faire. Il doit faire cela pour être Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel il a été pourvu pour nous.

[77] Dieu a pourvu à un Sacrifice pour nous. Et Il est tout aussi réel ce soir. Il peut vous donner la bonne santé par la Parole. Il peut vous changer d’un pécheur en un chrétien par la Parole. Il peut faire tout ce que vous croyez qu’Il fera pour vous, Il l’a fait, car le Sacrifice a déjà été offert. Jésus-Christ est arrivé en ce lieu-là, et Jéhovah-Jiré a pourvu à l’Agneau pour votre guérison, pour votre salut, et pour votre maison dans la gloire, pour votre sécurité jusqu’à ce qu’Il–qu’Il vienne. Il a été déjà pourvu à un Agneau. Ce soir, Il est Jéhovah-Jiré, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Son Fils était ici sur terre et Il a vécu. Il a été tué au Calvaire. Dieu a élevé Son corps en haut, à la droite de la Majesté divine, Il a envoyé le Saint-Esprit en bas pour accomplir les mêmes oeuvres que Christ faisait ici sur terre.

[78] Et aujourd’hui, alors que le scepticisme, le modernisme, et tout le reste ont envahi le monde de part en part, Dieu demeure néanmoins le même qu’Il a toujours été Il est Jéhovah-Jiré. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, toutes les oeuvres, les oeuvres... Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Car Il était blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Jéhovah-Jiré a pourvu au Sacrifice, si vous êtes prêts à tendre la main et à recevoir cela. Prions.

[79] Avec nos mains vers Dieu, y en aurait-il ici qui diraient: «Ô Dieu, au Nom de Christ, reçois-moi ce soir»? Que Dieu vous bénisse. C’est bien, c’est ainsi qu’il faut lever la main. «Reçois-moi. Je reçois maintenant l’Agneau auquel Tu as pourvu. J’ai participé à ces réunions. Je crois que Tu es ressuscité d’entre les morts. Je crois que Tu es ici. Tu es la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Jésus a dit: ‘Je suis le Chemin.’» Aux balcons à ma gauche, là-haut, voudriez-vous lever la main pour dire: «Par ceci, ô Dieu, je veux Te recevoir»? Que Dieu vous bénisse. Les balcons en-dessous, à gauche, là, voudriez-vous lever la main, par là? «Je lève maintenant mes mains.» Que Dieu vous bénisse là derrière. C’est bien. Aux balcons à droite, levez les mains si vous voulez Christ ce soir, pour dire: «Je veux qu’Il soit mon Sacrifice. Oh! J’ai essayé de faire des dons aux voisins, aux pauvres là, de quelques-uns de mes habits usagés. J’ai acheté du charbon une fois à une veuve. Je donne aux associations caritatives, et–et je–je suis membre chez les Kiwanis, je fais de bonnes oeuvres.» Cela n’a rien à faire avec le salut. Ça n’a rien à faire avec ça.

[80] «Oh! Oui, mais monsieur Branham, je suis membre d’église.» Cela n’a toujours rien à faire avec la chose. «J’ai été baptisé.» Ça n’a toujours rien à faire. Vous pouvez l’avoir été face en avant, en arrière, de n’importe quelle manière que vous voulez, avoir été aspergé, qu’on vous ait déversé dans n’importe quelle église, méthodiste, baptiste, catholique, quelle qu’elle soit; vous êtes toujours perdu. Tant que l’alliance de Dieu, l’accord, quand Il a détaché la Vie de Christ et qu’Il me L’a renvoyée à moi, et à vous, si vous n’avez pas reçu cette Vie-là en vous, vous êtes perdu. C’est vrai.

[81] L’Agneau de Dieu auquel il a été pourvu. Oh! Ne voudriez-vous pas Le recevoir ce soir, chrétiens? Ne voudriez-vous pas recevoir Cela, professeurs, vous qui êtes froids, tièdes et qui ne savez pas ce que ça représente que d’être sauvé et né de nouveau? Ne voudriez-vous pas Le recevoir alors que vous levez la main? Quelqu’un d’autre maintenant, avant que nous terminions. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Prions.

[82] Notre Père céleste, nous T’apportons maintenant ces gens. Le réveil touche à la fin, du moins ma part dans cela. Ô Dieu, ne laisse jamais ce réveil se terminer. Qu’il continue sans cesse, et que les hommes et les femmes replongent la tête dans la Bible et se mettent à prier. Que des pasteurs soient remplis et qu’ils soient rallumés avec la puissance du Saint-Esprit. Que des docteurs soient suscités, Seigneur, pas pour enseigner des choses perverses, mais pour revenir à la vieille Bible, revenir à l’ancien plan du salut: Jésus-Christ, l’Agneau auquel Dieu a pourvu. Qu’ils reviennent à cette simple foi une fois de plus. Accorde-le, Seigneur, avant la Venue du Juste.

[83] Nous Te prions de recevoir ce soir ceux qui ont levé la main, et puissent-ils recevoir le Sacrifice auquel Jéhovah-Jiré a pourvu pour leurs péchés ce soir, et que chacun d’eux soit introduit dans le Royaume en paix, et qu’il lui soit donné la Vie Eternelle. Et puis, qu’ils soient baptisés par le Saint-Esprit pour entrer dans l’Eglise du Dieu vivant, et qu’ils soient placés dans le Corps, dans une position, pour travailler avec les membres du Corps de Christ. Exauce la prière de Ton serviteur, Seigneur, alors que je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[84] Que le Seigneur vous bénisse, mes bien-aimés. Oh! Il est si merveilleux, ne pensez-vous pas qu’Il est merveilleux? Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, qu’est-ce maintenant? Laissez-moi examiner cela très attentivement, calmement, avant que nous priions pour les malades. Qu’était-ce là? Récapitulons. Nous... La promesse avait été faite à Abraham et à sa postérité uniquement. Aucune promesse n’a été faite à personne d’autre qu’à Abraham et à sa postérité. Que devait-il être? Le père des nations, les nations: les Juifs, les Gentils, les Samaritains, que sais-je encore, le père des nations.

[85] Comment devenons-nous la Postérité? C’est en acceptant la Voie à laquelle il a été pourvu. Comment a-t-Il montré qu’Il a fait cela? Il a conclu une alliance et Il a découpé en morceaux et Il a conclu une alliance avec Abraham. Au Calvaire, Il a conclu une alliance avec, non pas avec les Juifs, mais avec le monde entier. Il a élevé Son Fils, Il L’a divisé, Il a élevé Son corps pour Le faire asseoir là, à la droite de la Majesté divine, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour manifester la même Vie de Christ ici dans l’Eglise. Avant de quitter, Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[86] Cet homme ici debout (Je ne connais pas le nom du frère, le frère de l’Alliance.), il a mentionné là avoir été dans la présence du docteur Reidhead, Morse Reidhead. Docteur Reidhead est l’un des meilleurs érudits, je pense, que cette nation ou n’importe quelle nation ait eu. Quand docteur Reidhead est venu chez moi... Juste un instant. Quand il est venu chez moi, il était accompagné de Don Wells, de l’une des plus grandes églises baptistes du Sud. Ils ont dit: «Frère Branham, nous aimerions vous poser une question. Eh bien, vous êtes avec les pentecôtistes ça fait environ sept ou huit ans.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Y a-t-il quelque chose en rapport avec ce Saint-Esprit dont ils parlent?» J’ai dit: «Absolument.» Il a dit: «Eh bien, nous les avons vus détruire les meubles et ce...» J’ai dit: «Mettez donc ça de côté.» J’ai dit: «Ce sont des enfants.» Et il a dit: «Regardez, Frère Branham», docteur Reidhead a dit: «Quand j’avais sept ans...» Vous avez probablement entendu son histoire, comment il a été appelé par Dieu. Et il a dit: «J’ai travaillé et je me disais: ‘Oh! Si jamais je peux être ordonné comme ministre, ça sera merveilleux, n’est-ce pas?’» Il a dit: «Je vais trouver Christ là même.»

[87] Quand il fut ordonné, il a dit: «Ce n’était pas là.» Il a dit: «Si jamais je décroche mon B.A., la licence en lettres, a-t-il dit, c’est là que je Le trouverai.» Il a dit: «J’ai décroché ma licence en lettres, et Il n’y était pas.» Il a dit: «Je me suis dit que quand j’aurai mon doctorat en théologie et mes autres diplômes.» Il a dit: «Frère Branham, je peux pratiquement plâtrer votre mur avec des diplômes.» Et il a dit: «Où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Est-ce que les enseignants étaient en erreur?» J’ai dit: «Je n’aimerais pas dire cela. Je n’aimerais pas dire qu’ils sont en erreur. Ils sont dans le vrai dans ce qu’ils enseignent, mais ils ne sont pas dans le vrai... Ils ont évolué, mais ils ne sont pas allés assez loin.» J’ai dit: «Christ ne réside pas dans une licence en lettres. Il ne réside pas non plus dans des titres de référence. Il ne réside pas non plus dans une église ou une dénomination.» C’est vrai.

[88] Il a dit: «Maintenant, Frère Branham, a-t-il dit, un jeune garçon indien qui a été converti...» Ou il n’était pas converti, je vous demande pardon, il était venu ici depuis l’Inde. Il a étudié l’électronique, je pense que c’était ça. Il a dit: «Sur son chemin de retour, il se tenait là, parlant, et je lui ai dit: «Jeune homme...» Il était un musulman. J’ai dit: «Comme tu retournes outre-mer, pourquoi n’oublies-tu pas simplement ce vieux prophète mort, Mahomet, pour accepter le Seigneur Jésus ressuscité?» Et il a dit: «En tant que chrétien, je lui ai demandé cela. Et il m’a dit: ‘Gentil monsieur, que peut faire Mahomet... Que peut faire Christ pour moi de plus que Mahomet?’ Il a dit: ‘Vous avez un Livre appelé la Bible. C’est Christ qui L’a écrit, vous croyez, et vous croyez cela. Il a dit: ‘Nous avons un livre appelé le Coran, c’est Mahomet qui l’a écrit, et nous croyons cela. Tous les Deux ont promis la vie après la mort. Je crois le mien et vous croyez le Vôtre.» Il a dit: ‘Maintenant, à quoi me sert-il de changer Mahomet contre Christ?’»

[89] Eh bien, il a dit: «Regardez ça, votre Mahomet est mort et il est dans la tombe. Notre Jésus est ressuscité et Il est monté au Ciel.» Le musulman a regardé tout autour, il n’était pas un jeune homme, novice. Il a dit: «Est-Il ressuscité de la tombe?» Il a dit: «J’aimerais que vous me le prouviez.» Il a dit: «Oh! Nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Comment savez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts?» Il a dit: «Eh bien, nous avons une tombe vide.» Il a dit: «Nous en avons des centaines en Inde.» Et ils en ont. Ils soutiennent des résurrections, des naissances virginales, et tout le reste. Même une petite fille de neuf ans donne naissance à un enfant, ainsi de suite. La naissance virginale et tout, assurément, ils ont tout cela. Vous avez donc... Attendez-vous à tout voir une fois que vous arrivez en Inde.

[90] On voit un petit garçon monter un arbre, et un homme monter là, il le décapite, il lui coupe les bras, il les jette par terre, on les ramasse, le sang coule de là, et on les met dans un sac. L’enfant saute et sort du sac en courant et s’enfuit. Ils courent au travers du feu, ils font toutes sortes de choses mystiques et tout le reste... Christ n’est pas dans cela. Certainement pas. Christ ne réside pas dans des miracles, dans des choses comme cela. Le diable peut faire pratiquement tout sauf guérir, il ne peut pas guérir. La Bible dit qu’il ne peut pas guérir. Mais il peut accomplir, comme Jannès et Jambrès, le dieu d’Egypte à deux têtes, il peut pratiquement séduire même les élus, dit la Bible.

[91] Il a donc dit: «Eh bien, maintenant, a-t-il dit, maintenant, attends une minute, monsieur.» Il a dit: «Nous pouvons prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Prouvez-le-moi.» Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour le faire. Et non seulement... même pas le tiers du monde n’a jamais entendu parler de cela.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures. C’est vrai. Eh bien, considérons la chose de façon raisonnable. C’est vrai.» «Oh! a-t-il dit, nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Comment savez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts?» Il a dit: «Eh bien, nous avons la joie et la puissance dans notre coeur.» Il a dit: «Eh bien, attendez juste une minute.» Il a dit: «Monsieur Reidhead, l’Islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Et c’est tout à fait vrai.

[92] Je les ai vus à la fête des prophètes quand ils prenaient une lance et la faisaient transpercer leur menton, ici au niveau de leur nez, et la faisaient sans qu’il y ait une seule goutte de sang. Je les ai vus prendre une épée là même en Suisse et je... Je n’avais jamais vu cela. Je savais qu’il était là faisant cela, il s’est fait transpercer l’épée au niveau de son coeur, comme ceci, et il a fait sortir cela par le dos. Un docteur a déversé de l’eau de ce côté-ci et cela a coulé de l’autre côté. Certainement. Ils prennent des ongles, ils se mettent là à faire: «Allah, Allah, Allah, Allah, Allah, Allah», jusqu’à devenir frénétiques, ils prennent des esquilles, ils se font transpercer cela en dessous de leurs ongles, et restent simplement assis là à rire, sans même sentir cela. Ils marchent dans le feu pieds-nus, comme cela, et ils se couchent sur des clous, oh! ils font tout ce qui peut être fait... Voyez, toutes ces sortes de choses.

[93] Il a dit: «Nous pouvons produire autant de psychologie que le christianisme.» Mais, a-t-il dit, Monsieur–Monsieur Reidhead, j’aimerais vous poser une question. Il a dit: «Quand Mahomet était ici, il a seulement promis la vie après la mort. Votre Jésus a promis qu’après Sa mort et Sa résurrection, vous les enseignants, vous ferez la même chose que Lui faisait.» Il a dit: «Maintenant, laissez-moi vous voir faire cela, et nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Avant cela donc, Il est tout aussi mort que Mahomet. Qu’en est-il de cela?» «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, attends juste une minute, je... à quoi te réfères-tu? A quoi te réfères-tu?» Il a dit: «A votre Bible.» Jésus a dit que les oeuvres qu’Il faisait, vous les enseignants, vous les feriez aussi. Nous attendons de voir cela.» Il a dit: «Eh bien, vous distribuez des milliards de tracts et vous faites toutes ces choses là, mais nous voulons voir l’évidence de la résurrection.» Il a dit: «Nous croyons que Mahomet est dans la tombe, et c’est là ce qu’il dit qu’il est. Et un jour, il reviendra, il chevauchera le monde entier.» Il a dit: «Votre Jésus est tout aussi mort que lui.» «Oh! Non», a-t-il dit. Il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous voir manifester alors cela, et me montrer qu’Il est ressuscité.» Il a dit: «A quel passage des Ecritures te réfères-tu? A Marc 16?» Il a dit: «C’en est un parmi d’autres, oui, monsieur. C’en est un seul.» Il a dit: «Maintenant, regardez, vous êtes là... Vous avez regardé là où il y a les saints exaltés ou quelque chose comme cela. Voyez?» Il a dit: «Eh bien, cette guérison-là et cette histoire, comme cela, a-t-il dit, eh bien, nous les érudits les mieux formés, nous savons que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Il ne l’est pas?» Il a dit: «Quel genre de Bible lisez-vous? Tout le Coran est inspiré.»

[94] Quel reproche! Il a dit: «Qu’en est-il de Marc 11.24? Qu’en est-il de cela, est-ce inspiré?» Il s’est mis à citer d’autres passages des Ecritures. Frère Reidhead a dit: «J’ai tapé du pied par terre et j’ai changé de sujet.» Quel est le problème avec le christianisme? Ceci est la Vérité ou ce n’est pas la Vérité. J’ai tenu la Bible dans une main et le Coran dans une autre devant des dizaines de milliers de musulmans et je les ai défiés là-dessus.

[95] En plein Bombay, en Inde il y a quelques mois on était là où on ne pouvait même pas voir où les gens s’arrêtaient... Les gens passaient, le Seigneur révélait qui ils étaient. Je ne pouvais même pas citer leurs noms; je devais les épeler. Tout était parfait. Les radjahs et eux tous étaient assis là; ils ont commencé à penser... Evidemment, je pouvais saisir cela, qu’ils étaient... que je lisais la pensée ou exerçais la télépathie. Peu après, un homme est passé, il était aveugle. Le Saint-Esprit lui a dit qui il était (c’était un mendiant), Il lui a dit quel était son nom. J’ai expliqué que c’étaient les oeuvres mêmes que Christ faisait. Il a regardé cela un petit instant. J’ai encore regardé. Je l’ai vu en vision regarder tout autour, marchant là. Il est un peu grisonnant au niveau de la tempe. Je me suis dit: «C’est le moment.» Et j’ai dit: «Voici un homme, et je sais ce que vous pensez. Vous pensez que ceci est de la télépathie.» J’ai dit: «Voici un homme qui est un adorateur du soleil.»

[96] J’avais été à leur temple de Jaïn ce jour-là, avec différentes religions qui se moquaient du christianisme. Ils disaient: «Vous vous dites des religieux, cependant, vous fabriquez des bombes atomiques pour vous faire exploser les uns les autres avec cela. Puis, vous vous dites religieux.» Ils ont quelque chose là. C’est vrai. Mais tous ceux qui fabriquent... qui fabriquent des bombes atomiques, ce ne sont pas des chrétiens de toute façon.

[97] Ainsi donc, il a dit... Je... cet homme se tenait là... J’ai regardé et j’ai vu en vision que Dieu allait le rétablir. Et j’ai dit: «Cet homme est un adorateur du soleil.» Et j’ai dit: «Il a les yeux crevés; ça fait maintenant vingt ans qu’il est aveugle.» Et il y avait un petit médecin, qui est venu, il m’avait accompagné au collège méthodiste là pour obtenir une espèce de... un diplôme dans un domaine. Et alors, il se tenait là, il a examiné l’homme. Et ses yeux étaient tout aussi blancs que ma chemise, complètement aveugle: Il contemplait le soleil, il adorait le soleil et il est devenu aveugle.

[98] J’ai dit: «Il sait qu’il est en erreur. Et il a dit qu’il adorait et qu’il renoncerait à ce dieu qu’il adorait, et qu’il adorerait le Dieu qui lui ferait recouvrer la vue. Et si vos dieux sont si puissants, pourquoi ne venez-vous pas ici maintenant pour faire recouvrer la vue à cet homme, ai-je dit, vous les musulmans, la plus grande religion dans le monde entier?» Les musulmans sont les plus nombreux, et ensuite les bouddhistes, je pense que le christianisme occupe la troisième ou quatrième place. J’ai dit: «Je défie chaque prêtre musulman de venir ici et de lui restituer la vue, et il deviendra un musulman, ou qu’un bouddhiste lui restitue sa vue.» J’ai dit: «Maintenant, venez faire cela.» C’était un groupe calme. Et il l’était assurément, pas un soupir, nulle part. Ecoutez-les. J’ai dit: «Pourquoi ne venez-vous pas faire cela? Vous m’avez dit aujourd’hui combien vos dieux étaient grands. Assurément que si cet homme était dans l’ignorance en adorant la création au lieu d’adorer le Créateur, assurément qu’Il aura pitié de lui, puisqu’il veut revenir au Créateur.»

[99] Et il se tenait là, marmonnant à toute allure quelque chose: «J’adorerai le Dieu qui me restaurera ma vue. J’aimerais voir mes enfants une fois de plus; j’aimerais voir ma femme une fois de plus», et ainsi de suite, comme l’interprète me le disait. Et il se tenait là dans cette–cette position-là. J’ai dit: «Non, pourquoi ne venez-vous pas? C’est parce que vous avez peur de venir. Vous ne pouvez pas lui restituer la vue, et moi non plus, je ne peux pas la lui restituer. Mais ai-je dit, le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, qui m’a montré maintenant même en vision que cet homme va voir sa vue... recouvrer sa vue; et s’il ne l’a pas, je suis un faux prophète.»

[100] Oh! Frère, quand vous voyez cela, vous savez où vous posez les pieds. Je n’aurais fait cela pour rien au monde n’eût été la vision. Certainement pas, j’aurais eu peur de le faire. Il y en a eu d’autres qui étaient passés, mais j’ai vu cet homme-là en vision. On l’a fait monter là, et il... avec ses mains étendues comme ceci. Il a posé sa tête sur mon épaule; j’ai prié pour lui, et j’ai dit: «Ô Dieu du Ciel, devant ces païens ici, qu’on sache que Tu es toujours Jésus-Christ, et que ces signes et ces prodiges s’accomplissent de Ta part, Restaure la vue de cet homme.» Et l’homme lâcha un cri et sauta en l’air, il courut sur... (Et le maire de–de Bombay était là, j’ai sa carte de visite ici dans ma poche.) Il a couru là et s’est mis à l’embrasser, partout sur l’estrade, c’était comme un... Je... Eh bien, ils m’ont même arraché les poches de mon manteau, ils ont retiré mes souliers. La–la milice n’arrivait pas à me dégager de la foule. Et cet homme a témoigné partout en Inde; même devant le Président de l’Inde, il a témoigné devant lui. Et, Dieu voulant, l’été prochain, ils ont un lieu aménagé là à New Delhi, où je peux faire asseoir un million dans un amphithéâtre et tenir une réunion. Ils veulent Jésus-Christ.

[101] Quand je vous ai dit... Je leur ai dit: «Si Dieu fait cela, combien Le recevront?» Et aussi loin que je pouvais voir, une mer de mains. Et ils ont tous reçu du coup le Seigneur Jésus. Quel est le problème? Nous avons enseigné la théologie; nous avons enseigné la dénomination; nous avons enseigné l’intellectualisme; nous sommes pris... enseigné tout le reste, sauf ce que Christ nous a ordonné de faire. Prêcher l’Evangile. Démontrer la puissance du Saint-Esprit, cette puissance qui était en Christ est en lui. C’est la raison pour laquelle nous avons fait cela. Voici ce que nous avons fait: Nous avons formé des organisations. Christ n’a jamais formé une organisation. Je n’ai rien contre cela; c’est en ordre. Nous avons eu des écoles, nous avons instruit des gens. Il n’a jamais dit d’instruire les gens, même si c’est en ordre. Et nous avons enseigné toutes ces autres choses. Il n’a jamais dit de faire cela. Mais Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile est la puissance de la résurrection de Christ. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ça. «Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est ici ce soir tout aussi réel qu’Il l’était quand Il marchait sur les rives de Galilée. Si Dieu ne le prouve pas, alors je suis un faux prophète. Maintenant, prions.

[102] Père céleste, au Nom de Christ, reçois maintenant cette église. Et comme je confie tout ce–ce groupe entier de croyants entre Tes mains, accomplis Ta volonté, Seigneur, et accomplis Ton commandement, ce que Tu nous as ordonné de faire. Que nous puissions observer cela avec révérence et de tout notre coeur. Exauce ma prière, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[103] Très bien, nous avons environ vingt-deux minutes maintenant. Eh bien, j’ai longtemps parlé. Je vais solliciter encore une faveur auprès de vous. Veuillez rester assis très calmement, gardez votre position juste quelques minutes. Ne vous agitez pas maintenant. Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa Parole. Croyez-vous cela? Maintenant, combien savent que j’ai dit çà et là qu’il n’y a personne, ni moi-même ni aucun autre homme sur terre, qui soit un guérisseur? Dieu seul peut guérir. Combien savent cela? Aucun hôpital ne guérit; aucun médecin ne guérit; ils ne le prétendent pas. Ils enlèvent des obstructions et remettent en place les os, mais c’est Dieu qui opère la guérison. «Je suis l’Eternel qui te guérit, qui guérit toutes tes maladies.» C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[104] Maintenant, ne soyez pas excités; ne vous précipitez pas à venir ici; ne cherchez pas à toucher, à pousser; regardez simplement et vivez. Dieu a fait la promesse; vous êtes les enfants d’Abraham. Or, si Dieu a fait la promesse, alors voici ce qu’il y a. Il a promis que tout ce que vous demanderiez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Après la résurrection, Il... s’Il était censé le faire, cet Esprit qui a été renvoyé, qui était en Christ, venir sur l’église, Il devait accomplir les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies quand Il était ici sur terre, pour faire que l’alliance des gens s’ajuste parfaitement avec le corps. Ceci est donc le Corps physique de Christ. Et quand cela sera ressuscité, cela ira à la rencontre de son Compagnon, Jésus-Christ, comme Mari et Femme ou comme Roi et Reine. Les mêmes matériaux qui étaient dans ce Corps-là sont dans ce Corps de croyants. Le même Esprit qui était en Christ est en nous, accomplissant les mêmes oeuvres si Christ tient Sa Parole.

[105] Maintenant, pour gagner du temps, s’Il vient ici ce soir et qu’Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre, combien parmi vous diront sans l’ombre d’un doute: «J’accepterai cela ce soir. Que Dieu soit mon Juge, j’accepterai Christ pour ce dont j’ai besoin»? Allez-vous le faire? Levez la main. Merci. Combien ont été dans des réunions auparavant? Faites-nous voir les mains, qu’on le sache. Combien n’ont jamais été dans des réunions? Faites-nous voir les mains. Juste un... Voyez, c’est là que je manque mon–mon organisateur (Voyez-vous?) pour donner ces instructions avant que je vienne. Très bien.

[106] Jésus n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il disait: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» Savez-vous cela? Puis, une femme toucha Son vêtement, elle s’en alla et s’assit. Il l’a repérée dans l’assistance et lui en a parlé. Philippe vint ainsi que d’autres personnes; nous connaissons les histoires dans la Bible. Maintenant, soit Il est vivant, soit Il n’est pas vivant. Or, n’oubliez pas ça, enfants. N’oubliez pas ça. Christ est vivant. Maintenant, débarrassez-vous donc de toutes les superstitions et de tous les petits ismes, et regardez simplement à Jésus ce soir et vivez.

[107] Très bien. Billy, quelle carte de prière as-tu distribuée? M 1à 100? Voyez, la façon dont nous nous y prenons, les jeunes gens arrivent ici et ils amènent ces cartes directement devant vous et les battent toutes ensemble. Donc, vous... vous en voulez, ils vous en donnent une. Voyez? Maintenant, c’est la raison... Une fois, nous avons attrapé un gars en train de vendre des cartes de prière dans la réunion. Et cet homme arrivait à faire venir des gens à l’estrade. Nous avons donc arrêté cela; je m’en suis débarrassé, j’ai mis mon frère... Et puis, quand mon frère s’est marié, j’ai amené mon fils. Maintenant, il s’est marié; je ne sais pas ce que je vais faire maintenant, mais de toute façon, j’ai besoin de quelqu’un d’honnête et qui ne vendra pas de cartes de prière.

[108] Maintenant, pour se rassurer qu’il ne pourra pas faire cela, la première chose, il bat toutes les cartes devant vous, et vous voyez que vous recevez votre carte. Très bien. Une autre chose, il ne sait pas à partir de quel numéro je vais appeler. Je ne le sais pas moi-même. Je me tiens simplement ici. Autrefois, je disais, prenez ceci, comme ce petit garçon ici, je lui demandais de compter. «Jusqu’à quel nombre peux-tu compter, chéri?» Il se levait: «Un, deux, trois, quatre, cinq...» ou quelque chose comme cela, on s’arrête là. Eh bien, je commençais à partir de là. On a fini par découvrir par la suite que les mamans plaçaient là leurs petits garçons et leurs petites filles pour compter jusque là où le numéro de la maman commençait. Voyez? Nous avons toujours des êtres humains. Alors, pour le faire d’une façon souveraine, je vais simplement laisser cela: «Ô Dieu, où que Tu me révèles.»

[109] Maintenant, étant donné que celle-ci est la dernière soirée, prenons-en la dernière partie donc. Nous prenons environ quinze ou vingt, l’une ou l’autre chose comme cela. Commençons donc à partir de, qu’était-ce? M–M 85. Très bien, où est 85, voudriez-vous lever la main, M 85? La dame par ici? Venez ici. 86, 86, très bien, madame, avancez directement maintenant. 87, directement par ici à droite. 88, 88, voudriez-vous lever la main aussi vite que possible donc. 88, 89, très bien, c’est bon, 90? 91, 91, 91? Désolé, monsieur. 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100. Très bien;

[110] Merci, monsieur. Merci, monsieur. Je pense que nous tous, il nous faut faire un compliment à ce technicien-ci, qui s’occupe du système de sonorisation ici, un véritable gentleman, si jamais j’en ai rencontré un. Il disait... il a envoyé un mot à mon... par mon fils là, il a demandé qu’on me dise de ne pas penser au temps, qu’il consacrerait son temps et il le donnerait gratuitement. [Frère Branham et l’assistance applaudissent pour le technicien chargé de système de sonorisation.–N.D.E.] Que le Seigneur bénisse mon frère. J’espère qu’un jour, quand la vie sera complètement terminée, dans le monde à venir, je pourrai m’avancer vers ce frère et lui rappeler cette soirée, les efforts pour assister ces pauvres gens qui sont dans le besoin. Que le Seigneur bénisse, c’est ma sincère prière. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[111] Maintenant, aussitôt que ce... j’entends... Je lui ai demandé de rapprocher ces gens qui sont dans ces fauteuils et autres ici ce soir. En effet, vous pouvez avoir... Regardez, vous pensez être un cas désespéré. Où est votre... Avez-vous des cartes de prière? Vous n’en avez pas? Si vous n’arrivez pas ici tôt, ou l’une ou l’autre chose, est-ce ce qu’il y a? Cela–cela ne... il ne vous faut pas avoir cela. Non. Regardez simplement de ce côté-ci et vivez.

[112] Combien parmi vous... Ne me regardez donc pas; regardez à Christ. Voyez? C’est Lui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirm... Combien là dans la salle n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Christ les guérisse ce soir? Faites-nous voir les mains. Vous n’avez pas de cartes de prière. Regardez donc là dans l’assistance, des centaines et des centaines parmi eux n’ont pas de cartes de prière. Ils seront guéris malgré tout. Voici ce que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, jeune homme, peu importe ce qui cloche chez vous, je suis juste resté là à vous regarder il y a quelques minutes, le Seigneur Jésus peut me le dire, certainement. Cela ne vous guérit pas. C’est votre foi qui vous guérit. Cela, c’est juste pour vous rappeler que Christ est vivant et qu’Il est ici. Mais, et vous dans le fauteuil là, monsieur, avec... dans le fauteuil roulant, et–et les béquilles, la dame qui les tient en main, et la dame sur la civière, et je ne sais sur quoi vous êtes, cela n’a rien à faire pas plus que n’importe quoi d’autre. Croyez simplement et dites alors: «Ô Dieu, j’accepte cela maintenant.» Et observez ce qui arrive (Voyez?); observez ce qui arrive. Dieu honorera cette foi-là.

[113] Très bien. Je pense qu’on les aligne encore pour la ligne de prière là-bas. Ainsi donc, regardons juste une minute pendant que... jusqu’à ce qu’on ait quelqu’un ici. Eh bien, soyez très respectueux, et j’aimerais vous poser une question. Si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est le même quant à l’essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude. Est-ce vrai? Maintenant, qu’a-t-Il fait hier? Comment a-t-Il... Quel était le sceau de sa qualité de Messie? Dites-moi la première chose qu’Il a faite qui avait fait... qui avait scellé Sa qualité de Messie, à laquelle nous pouvons penser dans la Bible.

[114] La première chose à laquelle je peux penser se trouve dans Saint Jean, chapitre 1. Quand Philippe fut converti, il alla trouver Nathanaël sous un arbre, en train de prier, à environ trente miles [24 km] et il le ramena. Et quand il entra dans la Présence de Jésus... Maintenant, voici la première fois où Son sceau a été reconnu. Il entra dans la Présence de Jésus, Jésus le regarda et dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et cet homme, cela l’a beaucoup étonné, il a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Maintenant, qu’a dit cet homme, pour reconnaître sa qualité de Messie? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce vrai? C’est alors qu’un Juif a scellé Sa qualité de Messie pour le peuple Juif.

[115] Maintenant, quelle est la génération suivante, la catégorie suivante? Ce sont les Samaritains. Jésus était en route (Saint Jean 4), Il descendait à Jéricho, Il est passé par la Samarie. Il a renvoyé Ses disciples et une femme est venue. Il a regardé la femme, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Les Samaritains là, suivez ceci... voyez ici Son sceau de Messie. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains; nous n’avons pas de coutu... pas de telles coutumes. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[116] Il a continué et lui a dit quel genre d’eau Il lui donnerait, la conversation a donc continué. Peu après, Il... Ecoutez maintenant attentivement. Cette Samaritaine... Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Eh bien, rien, rien ne semble jusque là être la qualité scellée du Messie. Voyez? «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Maintenant, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera de telles choses.» Mais elle ne savait pas Qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant et a annoncé aux hommes, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[117] Etait-ce là le sceau de la qualité du Messie en ce temps-là? Est-ce cela le sceau de la qualité du Messie pour les Juifs? Pour les Samaritains? Qu’en pensez-vous, vous les Gentils? Serait-ce le sceau de la qualité du Messie pour les Gentils? Le serait-ce? Eh bien, recevez-vous tout cela dedans? Si donc Il est le Messie, Il est ressuscité d’entre les morts, Il est ici ce soir, alors vous n’avez rien à me demander, demandez-Lui simplement quelque chose. Alors, quand vous Le lui demandez, Il est donc tenu de vous répondre. Est-ce vrai? Demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Croyez-vous cela maintenant?

[118] Maintenant, pendant qu’ils sont encore... Je pense qu’ils sont encore sur la ligne de prière. Cela... Je ne... Vous n’êtes pas la pianiste, n’est-ce pas, madame? Très bien. Venez donc ici. Etes-vous l’un de ceux qui ont une carte de prière? Tenez-vous donc ici juste une minute. Maintenant, soyez très respectueux, très calmes. Quel beau tableau que le Seigneur nous a donné! Je... Etes-vous Espagnole, ou... Espagnole, Mexicaine? Très bien. Maintenant, voici une femme qui est une Espagnole, et moi, je suis–je suis Anglo-saxon. Maintenant, ceci est bien exactement tel que c’était du temps biblique. Eh bien, c’est merveilleux. Maintenant même, l’Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui était avec les enfants d’Israël, qui les avait fait parcourir le désert, qui a été faite chair et a habité parmi nous, Elle était retournée auprès du Père, Elle avait rencontré Paul sur le chemin de Damas, sous la forme de la Colonne de Feu, que je... a même pratiquement crevé les yeux de Paul. Ce même Esprit est ici même à cette estrade, maintenant même. Maintenant, soit c’est la Vérité, soit ce n’est pas la Vérité. Et maintenant, s’Il prouve qu’Il est ici avec la même puissance qu’Il avait au puits de Samarie, douter de cela serait... voudra dire que vous êtes perdu.

[119] Que dit la Bible: «Allez et (Ne faites plus quoi?) ne péchez plus.» Est-ce vrai? Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité, c’est exact, monsieur. C’est une réponse exacte. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez? Si vous ne croyez pas, vous êtes simplement condamné; vous êtes un pécheur. Et l’unique moyen pour vous d’être sauvé, c’est d’être un croyant. C’est vrai.

[120] Maintenant, si le Saint-Esprit, Celui qui a été détaché de Jésus-Christ, là où Son corps, le corps corporel, est placé à la droite de Dieu, intercédant pour... sur base de notre confession... Croyez-vous cela? Il ne peut rien faire pour nous avant que nous confessions cela, et alors Il travaille et intercède sur base de notre confession. Est-ce vrai? Hébreux 3.1. C’est vrai. Maintenant, mais Son Esprit est ici. Et Il a placé dans l’Eglise des dons. Et maintenant, si le Seigneur Jésus vient vers cette femme et lui révèle quelque chose à son sujet (Je ne la connais pas.), et qu’Il le révèle et agit de la même façon qu’Il avait fait quand Il était au puits de Samarie, cela devrait régler la question.

[121] Permettez-moi de poser une question à la dame. Nous ne nous connaissons pas; est-ce vrai? Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre donc. Je n’ai aucun moyen de vous connaître. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main afin que tous les Espagnols et tous voient. Voyez? Parfait, de parfaits inconnus... Dieu au Ciel sait que je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît. Et s’Il peut... Si seulement je peux m’abandonner à Son don, Il peut parler à cette femme et lui dire quelque chose sur sa vie...

[122] Maintenant, si je viens juste ici et que je dise: «Je suis serviteur de l’Eternel. Venez ici; vous êtes malade, n’est-ce pas?» «Oui.» «Vous allez être guéri (Alléluia), partez.» Elle aurait le droit d’en douter. Mais maintenant, elle ne sait pas ce que le futur réserve; moi non plus. Et je ne sais pas quel a été son passé, mais Dieu connaît les deux, et le passé et le futur. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il peut révéler son passé, assurément qu’Il connaît donc son futur. Est-ce vrai? Vous êtes alors sûr qu’on est dans le vrai. Vous êtes bien sûr. Maintenant, vous là dans l’assistance sans cartes de prière, regardez simplement de ce côté-ci et croyez cela de tout votre coeur, et recevez cela. Que Dieu l’accorde, c’est ma prière.

[123] Maintenant, madame, juste pour vous parler un instant, après avoir longtemps prêché, et voir si le Saint-Esprit donnera une révélation. s’Il le fait, je serai content, et nous tous, nous serons contents. Et l’église a promis, les gens, de croire de tout leur coeur, si Dieu faisait cela pour nous ce soir. Maintenant, j’ai parlé longtemps. Or, mes paroles ne sont que les paroles d’un homme, sauf ce que j’ai dit de la part de Dieu. Eh bien, j’ai dit cela à partir de la Bible et j’ai prouvé cela par Abraham, qu’Il est vivant ce soir. Son alliance est avec nous. Il est avec nous. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu.

[124] Maintenant, si Dieu a dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... La Bible le dit, ce qui est la Parole de Dieu. Et alors, s’Il doit se manifester de même, Il est Jéhovah-Jiré. Il pourvoira à tout ce dont nous avons besoin pour faire cela. Est-ce vrai? S’il faut un prophète, Il pourvoira à un prophète. S’il faut un voyant, Il pourvoira à un voyant. Il pourvoira à cela, car Il est Jéhovah-Jiré. Et s’Il manifeste cela, alors c’est à l’assistance de prendre sa décision. Est-ce vrai? C’est à vous.

[125] Qu’en penserez-vous? Si le Seigneur me dit ce pour quoi vous êtes ici... Vous pouvez être une incroyante. Vous pouvez être une critiqueuse. Vous pouvez l’être, je ne sais pas qui vous êtes, mais Lui vous connaît. Mais s’Il vous dit ce que, au moins ce pour quoi vous vous tenez là, ce que vous voulez de Lui, ou quelque chose de ce genre, et vous savez que moi, je ne sais pas cela, allez-vous accepter cela? Croire cela? Allez-vous le faire? Eh bien, qu’Il l’accorde, c’est ma prière. Maintenant, si vous remarquez bien, la dame ne me regarde pas; elle regarde par terre à l’estrade. Je ne touche pas, je ne lis pas ses pensées, je me détends simplement, je me détends, je laisse le Saint-Esprit prendre le contrôle, je m’abandonne simplement, je m’abandonne. C’est ainsi que je m’y prends; c’est un don.

[126] Maintenant, si les gens peuvent encore entendre ma voix, je vois la dame disparaître d’ici. Cette Lumière se tient ici, près de la femme. Elle souffre d’une hernie. Et cela est dans le nombril; elle a une hernie dans le nombril, c’est une maladie dans cette partie-là de son corps. Croyez-vous maintenant? Eh bien, juste un instant. Etant donné que c’est la dernière soirée, j’aimerais que vous me laissiez aussi longtemps que possible. Parlons donc à la dame un peu plus longtemps. Maintenant, vous savez que c’était vrai, je ne sais quoi c’était; c’était une maladie. Mais c’était la vérité. Je n’ai aucun moyen de savoir cela. Est-ce vrai? Non, aucun moyen de le savoir. Eh bien, maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, qu’Il fasse autre chose afin que vous croyiez.

[127] Oui, il y a autre chose que vous aimeriez savoir. Il y a autre chose que vous désirez dans votre coeur. C’est comme les fils d’Isaï qui étaient venus auprès du prophète pour savoir où étaient leurs mulets, vous désirez ardemment autre chose. Et cela concerne... Je vois apparaître à côté de la dame, si les gens peuvent encore entendre ma voix, il y a une petite fille. Et la petite fille a, on dirait, des rougeurs. C’est vrai. Et je vois apparaître un petit garçon. Et le petit garçon s’est fracturé. Il s’est fracturé le dos, et cela fait que ses côtes sont ressorties, ses–ses os, on dirait. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, vous savez, c’est là dans votre coeur, madame, quelque chose s’est passé, n’est-ce pas? Effectivement. Vous avez reçu ce que vous demandiez. Votre foi vous a amenée à recevoir ce que vous avez demandé. Allez et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. L’aimez-vous? Le connaître, c’est la Vie. Maintenant, croyez simplement. Ayez foi; ne doutez pas, croyez simplement.

[128] Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes bien. Mais s’Il me révèle ce que vous voulez de Sa part, allez-vous L’accepter? Vous souffrez gravement de nerfs. C’est un... plus comme de la lassitude, ou une maladie de nerfs, vous êtes simplement bouleversé tout–tout le temps. Et vous avez quelque chose qui cloche; vous essayez de vous déplacer de côté en sortant d’un fauteuil. Je vous vois vous lever, on dirait de côté; cela est au niveau de votre hanche, quelque chose qui cloche au niveau de la hanche; c’est l’arthrite de hanche. C’est vrai. Et puis, il y a autre chose que je vois, vous vous tenez comme ceci. C’est dans votre poitrine. C’est vrai. Une grosseur. Exact. Vous avez peur, mais ne vous inquiétez pas, cela va vous quitter maintenant. Allez et croyez en Lui. Votre foi, donc... que Dieu soit miséricordieux...?...

[129] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi, mais le Seigneur vous connaît, n’est-ce pas? Votre maladie est au niveau du poumon. C’est vrai. Je vois que vous aviez quelque chose comme les rayons X, le... comme le VTV, ou quelque chose comme cela. Exact. Vous utilisez beaucoup vos poumons. En effet, vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur. C’est exact. Viola, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous venez de Vallejo, en Californie, n’est-ce pas? Maintenant, rentrez, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[130] Maintenant, madame, je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais Christ nous connaît tous deux. Si Jésus me révèle ce que vous voulez, allez-vous recevoir Christ comme votre... la délivrer? Maintenant, elle est extrêmement bouleversée au sujet de quelque chose. Il s’agit de ses nerfs. Elle est tout troublée au sujet de quelque chose. Et de plus, vous avez mal à votre pied. C’est vrai. Et ce qui vous rend nerveuse, c’est que vous avez subi une intervention chirurgicale là. Et cette intervention chirurgicale, c’était à cause d’un cancer de sein, et depuis lors, cela vous a rendue nerveuse. C’est exact. Croyez-vous maintenant que tout cela vous a quittée? Vous vous sentez bien maintenant. Vous resterez ainsi, car votre foi vous a guérie. Poursuivez votre route, vous réjouissant et étant heureuse et rétablie, au Nom de Christ. Amen.

[131] Et cette dame est sourde-muette... Non elle ne l’est pas. Cette dame ne parle pas anglais. C’est tout à fait vrai. L’Esprit... Elle est... Venez interpréter pour elle. Amen. Ayez foi. Vous êtes–vous êtes ici pour une cause noble, jeune dame. Saisissez mes paroles pour elle. Vous désirez quelque chose de noble. C’est au cours de mon sermon de ce soir alors que je prêchais sur Abraham, vous êtes venue ici, vous avez reçu une carte d’une certaine façon et vous êtes ici. Vous voulez que je prie pour que Dieu vous donne un enfant. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.


CODE: 57-0407E
TITRE: Puis Jésus Vint
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Et au Nom glorieux de Ton Fils oint, le Seigneur Jésus-Christ, nous Te remercions pour Sa Vie et pour Sa grâce qui ont été répandues dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et si seulement nous nous arrêtions pour compter les nombreuses bénédictions qui nous ont été accordées, elles seraient innombrables. Nous sommes reconnaissants pour notre santé et pour toutes les grandes bénédictions que l’argent ne pourrait acheter; Tu nous les as richement accordées par Ta grâce. Et nous sommes un peuple privilégié de Te connaître.

[2] Et c’est le désir de notre coeur que ceux qui ne Te connaissent pas, et qui ne sont pas en bons termes avec Toi, puissent Te connaître, et que leurs péchés soient pardonnés, et qu’ils soient en bons termes avec Toi, Père. Car Tu as dit: «Je suis doux et humble», que la croix est douce, et les fardeaux légers. Et nous Te prions simplement de manifester cela à chacun ce soir. Si par hasard il y a ici quelqu’un qui ne Te connaît pas, puisse-t-il venir ce soir et Te recevoir. Aide les chrétiens alors qu’ils continuent leur voyage. Bénis ces cantiques que les–les gens ont chantés ce soir. Et aide-nous dans ce réveil qui vient, pendant ces cinq soirées, Seigneur; nous sentons que c’est Ta volonté que nous consacrions ces soirées au service juste avant que nous célébrions la glorieuse résurrection, la crucifixion et la résurrection de notre Seigneur. Sois avec nous. Viens dans Ta Parole, Seigneur, et assiste-nous, et puissions-nous communier autour de la Parole par l’Esprit de Dieu. Nous prions au Nom de Christ. Amen.

[3] C’est un grand privilège d’essayer de se tenir devant une personne et de parler du Seigneur Jésus. Et j’ai remarqué dans mon ministère qu’il importe peu à Dieu qu’il y ait douze personnes ici ou qu’il y en ait des milliers. Il a toujours le même message pour les gens, c’est-à-dire Sa grâce. Notre sujet ce soir commence avec l’un des plus beaux contextes des Ecritures. Je pense que toutes les Ecritures sont parfaites. On ne peut pas trouver à redire à la Parole de Dieu. Elle est tout simplement parfaite. Mais le texte que nous allons étudier est l’un des textes les plus remarquables des Ecritures. C’est un des sceaux de Sa qualité de Messie. Vous savez, un homme peut venir sur terre et faire toutes sortes de déclarations et toutes sortes de promesses, mais s’il n’est pas en mesure d’accomplir ces promesses, alors ses promesses ne servent à rien. Mais lorsqu’un homme vient, et qu’il peut faire une promesse, et qu’ensuite il est en mesure d’accomplir cette promesse-là, cela confirme sa parole. Et Il était le seul Homme qui ait jamais vécu sur terre qui pouvait faire cette déclaration: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J’ai le pouvoir de La reprendre.»

[4] J’ai eu dans mon ministère le privilège de me tenir près des tombes de beaucoup de fondateurs de grandes religions, de grands fondateurs tels que Mahomet et beaucoup d’autres, des religions dominantes du monde. Mais chacune d’elles a un endroit portant une inscription où son fondateur mort a été enterré, et où il repose jusqu’à ce jour. Et cependant, dans le naturel je n’ai jamais eu le privilège de me tenir près de cette tombe ouverte, où Christ avait été déposé, et qui ne pouvait pas Le retenir. Car c’est Lui qui avait dit: «Je donne Ma Vie; personne ne peut Me L’ôter. Je La donne et Je La reprends.» Et c’est la seule religion au monde dont il peut être prouvé qu’elle est vraie, la religion chrétienne. Notre Seigneur, non seulement Il est mort pour Son peuple, mais Il est ressuscité pour leur justification. Et Il est monté en haut, et ce soir Il est assis sur le Trône de Dieu, et Son Esprit vit dans Son Eglise avec Son peuple, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, poursuivant Son ministère.

[5] Et après ce matin, le Saint-Esprit est descendu d’une manière tellement merveilleuse et nous a tellement baignés de Sa glorieuse beauté que j’étais tout simplement inspiré de prononcer ces paroles et de dire: «Un glorieux jour, lorsque tous les dons qui sont dans l’Eglise seront simplement mis de côté sur le manteau, pour ainsi dire, et le Saint-Esprit Lui-même prendra simplement l’Eglise sous un tel contrôle de l’amour divin que les malades seront guéris, les aveugles verront, les boiteux marcheront, sans qu’on leur impose les mains. Ce sera simplement une glorieuse unité.» Et alors que nous nous tenions ici ce matin dans cet âge et dans l’heure où nous sommes, nous avons vu cet homme marcher, ou plutôt nous avons vu être emmené ici cet homme qui était courbé au point que sa tête était entre ses genoux, et qui souffrait d’une maladie de la colonne vertébrale qui l’avait courbé comme cela, qui l’avait incliné, et pendant qu’il était assis là, il a commencé à plier le dos d’avant en arrière. Et puis, de voir cet homme retourner s’asseoir après être passé par la ligne de prière, et de savoir qu’il avait déclaré que ça faisait plusieurs années qu’il était très dur des deux oreilles, et de voir le Seigneur Jésus déboucher ces oreilles de manière si parfaite que l’homme peut entendre les murmures les plus légers, retourner s’asseoir et mettre ses mains sur ses oreilles et crier, un homme d’affaires, un homme qui a parcouru des centaines de kilomètres en voiture pour arriver ici.

[6] Ensuite, après cela sur l’estrade, les témoignages de ces enfants qui viennent ici, des gens qui étaient gravement atteints de toutes sortes de maladies, des gens venus des quatre coins du pays, qui donnent des témoignages de leurs maladies et qui racontent qu’ils se mouraient du cancer et de différentes choses, et les voici parfaitement guéris. C’est simplement une des confirmations de la continuité de Sa qualité de Messie. C’est une confirmation que le christianisme est la vérité. Il n’existe aucune autre religion qui soit la vérité en dehors du christianisme. Et c’est en Christ que se trouve la Vérité. Et Il est... La religion de Christ n’était pas morte avec Christ; elle était peut-être morte avec Lui, mais elle est ressuscitée aussi avec Lui. Et ce soir Il continue de prouver Sa glorieuse qualité de Messie.

[7] Nous apprenons dans un certain petit livre intitulé Le Prince de la maison de David que je lisais il y a quelque temps ... Je pense qu’il a été écrit par un homme qui s’appelait Ingraham. Et il semble qu’il est en partie vrai et que cela est tiré des anciens manuscrits en peau d’animaux, qui datent de bien, de bien des années; en fait, il y avait une jeune Juive en Palestine, à la même époque où Jésus était sur terre. Et elle écrivait à son père qui se trouvait à Alexandrie, elle correspondait régulièrement avec son père à propos de Jean-Baptiste et de Jésus qui se disait être le Messie. Et dans ces lettres elle donne un beau tableau de notre contexte de ce soir. Elle dit que Marthe, Marie et Lazare étaient des amis intimes de Jésus, qu’après la mort de Joseph, ils étaient partis... Il était allé habiter avec eux pour être avec eux. Lazare suivait une formation pour devenir scribe au temple. Et Marthe et Marie étaient... Et aussi ils n’avaient pas de père et de mère; alors ils fabriquaient de petites tapisseries pour le temple, de petits vêtements et tout, des travaux d’aiguille. Et cela constituait leur occupation. Et Jésus est allé habiter avec eux avant même qu’Il se fasse connaître comme le Messie. Et Lazare s’était rendu au fleuve pour entendre la prédication de Jean. Alors il est revenu et leur a rapporté qu’un grand prophète était sorti de la Galilée, du désert, et que ce prophète proclamait que la Venue du Messie était proche. Et Lazare ne se doutait pas que Celui-là même à qui il parlait était le Messie Lui-même. Et un jour, il a persuadé Jésus, pour ainsi dire, d’aller avec lui entendre ce prophète prêcher.

[8] Et Jean se trouvait là, il n’utilisait pas des termes pompeux, c’était juste un homme ordinaire, il n’était pas habillé comme les souverains sacrificateurs... En effet, Dieu n’est pas dans la manière de s’habiller. Dieu ne se préoccupe pas tellement de cela, aussi longtemps que nous sommes habillés d’une manière décente et que nous avons une bonne apparence. Vous n’êtes pas obligé de porter un col retourné ou de porter un turban sur la tête. Dieu désire que vous ayez un coeur humble et soumis. C’est ce que Dieu cherche. Et lorsqu’il a vu Jésus venir au baptême de Jean, Jean s’est retourné, il a regardé et a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.» Et après que Jésus a été baptisé par Jean, il est dit que plus tard Il était retourné chez Lazare et Marthe. Et pendant qu’Il vivait là, Il mangeait à leur table, Il dormait dans leur lit là à Béthanie... Et un jour, Dieu parla à Jésus et Lui dit: «Je veux que Tu quittes cet endroit et que Tu ailles là où Je Te montrerai.»

[9] Or, nous savons que la Bible dit dans Jean 5.19, Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Et maintenant, Dieu Lui avait donc montré ce qu’Il devait faire, sinon Il n’aurait jamais quitté Béthanie. Alors Il est parti, Il a effectué un voyage d’environ un jour ou deux, et peu de temps après Lazare est tombé malade. Et ensuite, on a envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne. Mais au lieu de venir, Jésus a simplement ignoré l’appel. Eh bien, n’éprouveriez-vous pas un sentiment étrange si le pasteur faisait cela? Avec cela vous aurez comme impression: «Eh bien, il ne se soucie pas de nous.» Mais oh! si vous pouvez simplement vous arrêter une minute pour vous souvenir de ceci: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Rien au monde ne peut aller mal aussi longtemps que vous êtes en Dieu. «L’Eternel affermit les pas du juste.» Et ensuite, ils ont de nouveau envoyé chercher Jésus. Et Il a semblé ignorer leur appel, Il a simplement continué. Après quatre jours, Il a dit: «Notre ami Lazare dort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, s’Il avait été là, ils auraient essayé de L’amener à faire quelque chose qui n’était pas la volonté de Dieu.

[10] Oh! combien je pourrais m’arrêter ici un instant. Combien de fois avec de bonnes intentions les gens essaient d’appeler les hommes en dehors de la volonté de Dieu. Un homme devrait connaître absolument son appel. Vous devriez savoir ce que vous faites. Et non pas juste y aller au gré des circonstances, ou laisser l’argent vous tirer d’un endroit à un autre, ou la popularité. Peu importe combien vous êtes populaire ou combien vous êtes riche, vous devriez toujours chercher d’abord la face de Dieu pour connaître Son plan et Sa volonté. Eh bien, quand Lazare était malade, cela semblait étrange que Jésus n’ait pas voulu revenir. Par contre Il a dit: «Je suis heureux de ce que Je n’étais pas là.» Parce qu’ils L’auraient persuadé, en disant: «Maintenant, pourquoi ne viens-Tu pas ici? Pourquoi ne veux-Tu pas faire ceci?» Et «pourquoi ne le ressuscites-Tu pas? Tu en as ressuscité d’autres.»

[11] Mais Jésus était avisé. Jésus connaissait ce qu’était la volonté du Père. Et, oh! quel privilège béni que nous puissions connaître la volonté du Père! Si nous cherchons la face de Dieu, Dieu nous fera connaître Sa volonté. Je préférerais savoir que je suis dans la volonté de Dieu même si je ne parlais à personne d’autre, plutôt que de prêcher à dix mille personnes chaque soir tout en étant en dehors de la volonté de Dieu; je préférerais connaître la volonté de Dieu. Je crois que c’est David qui a dit: «Je préférerais être un paillasson dans la (ou quelque chose de ce genre)–dans la maison de mon Seigneur, plutôt que de demeurer sous les tentes de la méchanceté.» Quel privilège de trouver notre place et d’y demeurer! Peu importe comment le diable secoue, ce qu’il dit, comment il se moque, restez simplement dans la volonté de Dieu.

[12] Remarquez, ensuite Jésus a dit: «Eh bien, il est–il est mort.» Les gens ont pensé qu’il dormait. Il a dit: «Il est mort, et à cause de vous Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Oh! la la! néanmoins ce n’était pas: «Je vais voir si Je peux; Je vais aller essayer», mais: «Je vais aller le réveiller.» Car Il savait. Dieu Lui avait montré par une vision que Lazare allait sortir de cette tombe. Et ce n’était pas une supposition. Oh! si Dieu... Chaque fois que Dieu montre une vision de ce qui va arriver, il en sera exactement ainsi, si la vision vient de Dieu: forcément. Combien je pourrais m’arrêter ici dans mon texte, et citer pendant des heures des cas que je connais. J’ai connu des cas où je pouvais dire: «Ô Dieu, certainement que Tu le feras.» Je suis simplement allé et j’ai essayé de tester ma foi face à cela. Mais souvent cela ne marche pas. Mais lorsque Dieu montre une vision, oh! la la! cela doit simplement arriver; cela ne peut pas faillir. Et parce qu’Il le fait maintenant, c’est la preuve infaillible qu’Il est toujours le Messie, que Sa qualité de Messie est scellée par des miracles et prodiges de la confirmation de Sa sainte Parole.

[13] Et puis, de penser que Lazare, lorsqu’il est tombé malade... Personne ne sait ce qu’est la maladie jusqu’à ce qu’il ait cela dans sa propre famille. Et je suis sûr que chacun de nous ce soir peut compatir avec Marthe et Marie, du fait que la seule personne qui leur procurait du pain, leur frère était alité, et peut-être que les médecins l’avaient abandonné. Nous avons appris qu’il était mort suite à une hémorragie pulmonaire, c’était probablement la tuberculose. Et il est mort de cette maladie-là, et pendant qu’il était très malade, le médecin l’a abandonné, et puis Jésus n’était pas revenu auprès de Son ami. Eh bien, c’était vraiment un moment sombre. Pouvez-vous imaginer ces deux belles jeunes femmes envoyer chercher Jésus pour qu’Il vienne, et Lui refuse de venir? Après qu’ils eurent quitté leur église, et qu’ils eurent renié la vieille religion orthodoxe, et qu’ils se furent séparés de leurs associés du monde, et qu’ils eurent placé toute leur confiance dans cet Homme, Christ, Celui qu’ils croyaient être le Messie, Christ, et ensuite Il les déçut?

[14] Oh! nous avons tous fait ce genre d’expérience. Je me souviens que lorsque je venais de me convertir, ma famille pensait que j’avais perdu la tête. «Bien, disaient-ils, si tu gardes ce genre de religion, tu seras dans un asile d’aliénés d’ici quelques jours.» Vous avez subi le même traitement de la part des gens qui se sont moqués de vous, et de vos associés qui ont dit que vous êtes tombés dans l’extrémisme. Mais aussi longtemps que votre foi se trouve en Christ, tout ira bien. Ne vous en inquiétez jamais. Et je peux me souvenir que les gens... J’ai rencontré mon ami et les jeunes filles avec lesquels je sortais, je les ai rencontrés dans la rue et ils ont dit: «Billy, tu es devenu un saint exalté.» Cela ne me disait rien, car je savais que quelque chose s’était produit. Quelque chose était arrivé. Et dans mon coeur, je croyais que c’était le véritable et authentique Saint-Esprit. Vingt-quatre ans sont passés, et cela est encore ancré là ce soir. J’ai la même détermination de Le servir que le premier soir où je Lui avais fait la promesse là dans cette petite remise en bois. Certainement. Quelque chose s’était ancré. Des heures sombres sont venues; des moments tragiques sont venus; des déceptions sont venues; la mort est venue; mais malgré tout cela je me repose sur cette merveilleuse espérance, car Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Ma foi ne repose sur rien d’autre Que le sang de Jésus et Sa Justice; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est toute mon espérance et tout mon appui. Sur Christ, le Roc solide, nous nous tenons; Tous les autres terrains, c’est du sable mouvant. (Certainement.)

[15] Oh! cela a dû être un moment sombre lorsque leur médecin les a délaissés, lorsque leur Ami les a délaissés. Et Lazare était alors mourant. Et le quatrième jour, il a fait des hémorragies pour la dernière fois et il est parti pour être avec Dieu. On l’a emporté, on a retiré le sang de son corps, on a mis des aromates et du nard dans ses veines, on l’a enveloppé de linges, et on l’a déposé dans la tombe. Et il est resté là pendant quatre jours, mort. Son corps sentait. Eh bien, tout le monde sait que le corps humain commence à se désagréger après environ soixante-douze heures. C’est la raison pour laquelle Jésus devait ressusciter avant que les trois jours ne soient accomplis. La corruption s’installe en soixante-douze heures. Et David a dit dans la Bible, huit cents ans avant que Christ naisse, sous l’inspiration du Saint-Esprit, il a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts.» C’est la raison pour laquelle il a dit: «Détruisez ce corps, et Je le ressusciterai en trois jours.» Il savait qu’aucune corruption n’allait s’y installer. Alors Il est mort le vendredi après-midi, et Il est ressuscité le dimanche matin, parce qu’Il savait qu’aucune cellule de ce corps saint ne pouvait être touchée par la corruption. Car la Parole de Dieu est si infaillible. Oh! la la! Il tient Sa Parole à la lettre. «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts.» La Parole infaillible de Dieu ne pouvait faillir.

[16] Son corps reposait là, bien sûr, les gens se posaient des questions. Ils disaient: «Trois jours et trois nuits.» Mais Il avait dit que c’était dans l’intervalle de trois jours et trois nuits. Il savait que cela ne pouvait pas être trois jours et trois nuits pleins parce que la corruption allait s’installer. Alors voici Lazare; quatre jours ont passé. Le nez s’était déjà affaissé sur son visage. Les doigts étaient déjà recroquevillés. Les vers avaient commencé à grouiller dans son corps et à ronger sa chair. Oh! cela a dû être l’heure la plus sombre que cette petite famille eût jamais vécue; leur Ami était parti, leur église les avait excommuniés. Leur frère était mort. Et les gens se moquaient d’eux et les raillaient, alors que ces deux jeunes filles étaient assises ensemble chez elles, avec leur voile noir sur le visage, selon la coutume des gens de l’Orient, assises là, pleurant et portant le deuil de leur frère décédé.

[17] Les voilà. Seuls ceux qui ont été dans ce genre de maisons, seuls ceux qui sont restés aux côtés de leur bien-aimé... Nous savons, beaucoup parmi vous savent comment nous nous tenons aux côtés de nos bien-aimés. Roy, je peux vous voir assis à côté de ce jeune homme. Frère Roberson, je peux vous voir, vous et soeur Roberson, vous tenir aux côtés de sa mère. Oh! combien beaucoup parmi vous... Je me vois me tenir aux côtés de mon petit bébé qui était mort et qui avait environ huit mois. Nous savons ce que signifient ces choses. Oh! quels moments sombres! Mais c’était l’heure la plus sombre que cette petite famille eût jamais connue, et à ce moment-là Jésus vint sur la scène. C’est souvent de cette manière qu’Il le fait. C’est à l’heure la plus sombre, que Jésus vient alors sur la scène.

[18] Un matin, loin là à Babylone, il y a de nombreuses années, lorsque trois enfants hébreux qui avaient été amenés captifs loin de leur patrie... Ils étaient tristes parce qu’ils étaient captifs. Ils étaient tristes parce qu’ils n’avaient aucun endroit pour adorer. Cependant ils restaient toujours fidèles à Dieu. Et un groupe de séducteurs vint, ils proclamèrent alors que quiconque ne s’inclinerait pas devant la statue (ce qui était contraire à leur religion) serait jeté dans la fournaise ardente. Et le roi avec grand bruit vint et dit: «Quiconque ne s’inclinera pas devant cette statue devra entrer dans cette fournaise ardente et être consumé.»

[19] Eh bien, c’était là un moment de test. Et il y a toujours un moment de test. Tout fils qui vient à Dieu doit premièrement être testé, éprouvé. Oh! j’aime cela. Oh! je ne réclame pas cela, mais quand cela passe, ça produit de beaux fruits de la douceur. Le temps de test, lorsque le feu est très chaud, chaque chrétien au travers des âges est passé par ce temps de test. Et la Bible dit que si nous n’arrivons pas à supporter ce test, nous devenons des enfants illégitimes et nous ne sommes pas des enfants de Dieu. Alors un véritable enfant, au moment du test, avec ce... Ils ne marchent pas par la vue, leurs yeux naturels sont fermés aux choses qui les entourent. Ils marchent seulement par la foi du Seigneur Jésus-Christ, ils regardent à Sa Parole et croient qu’Il tiendra chaque Parole exactement tel qu’Il l’a promis. Le temps de test, les épreuves...

[20] Et nous voyons que lorsque ce moment de test vint pour ces trois enfants hébreux, ils ont prouvé qu’ils étaient fidèles. Ils ont dit: «Nous ne nous inclinerons pas devant cette statue.» Oh! la la! alors la grande proclamation qui avait été signée, on est allé et on les a mis ensemble et on leur a lié les mains derrière le dos, on les a fait monter sur une grande planche ou une passerelle afin de les jeter dans la fournaise qui avait rendu les cieux littéralement rouges: on l’avait chauffée sept fois plus que d’habitude. Et pendant qu’ils avançaient sur cette planche, sachant dans leur coeur qu’ils ne voyaient pas comment Dieu allait le faire, mais ils savaient que Dieu pouvait le faire. C’était leur privilège de marcher vers leur mort, pour ainsi dire, afin de garder la Parole de Dieu.

[21] Et alors qu’ils s’avançaient là, peut-être que c’était l’heure la plus sombre qu’ils eussent jamais vécue. Ils n’avaient aucun–aucun chez eux où aller sur cette terre; ils étaient des captifs. Ils étaient simplement comme des esclaves. Ils avaient été déportés de leur patrie; il ne leur était pas autorisé d’adorer en public. Les gens adoraient des idoles en ce pays-là, alors ils ne pouvaient pas se mêler à l’idolâtrie. Ils ne pouvaient pas non plus jouir des privilèges dont ils jouissaient dans leur patrie. Ils étaient des captifs. Mais il est une chose, c’est que vous ne pouvez pas séparer un croyant de son Dieu; non, c’est impossible. Et ce matin-là, alors qu’ils s’avançaient là, sachant qu’ils se tenaient seuls avec Dieu... Et pendant qu’ils faisaient des pas en montant, peut-être, l’heure la plus sombre qu’ils eussent jamais atteinte... Et la chaleur de la fournaise commençait à briller sur leur visage. Et comme ils faisaient leur dernier pas d’adieu à ce monde pour entrer dans cette fournaise ardente, alors Jésus vint juste à ce moment-là. Et Il descendit dans cette fournaise ardente, ayant arraché une palme des arbres à feuilles persistantes du Ciel, et Il a éloigné d’eux le feu en éventant, et après que la fournaise a brûlé peut-être pendant une heure ou plus, le roi en eut assez et il dit: «Ouvrez et voyons ce qui est arrivé.»

[22] Et lorsqu’ils ont retiré le grand couvercle de la fournaise, et que ce grand couvercle en acier ou en airain est tombé, le roi a regardé à l’intérieur, et il a dit: «Combien de personnes avons-nous jetées là-dedans?» On a dit: «Nous en avons jeté trois.» Il a dit: «Il y en a quatre là-dedans, et l’Un d’eux semblable au Fils de Dieu.» Des moments sombres et terribles pourraient venir; des moments de test pourraient venir; mais Jésus est toujours sur la scène, si seulement nous sommes fidèles et sincères. Il y eut autrefois une petite femme qui avait dépensé tout son argent pour payer des médecins. Elle avait vendu la ferme et l’attelage. Peut-être que tout ce qu’elle possédait, elle l’avait vendu et avait donné cet argent aux médecins dans l’espoir d’être guérie. Aucun d’eux n’avait pu lui faire du bien. Et alors qu’elle était seule, son petit corps était frêle parce qu’elle perdait du sang depuis plusieurs années. Et rien ne semblait pouvoir l’aider. Et là... Elle avait entendu dire... Vous savez, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu». Elle avait entendu dire que de l’autre côté de la Galilée, il y avait là un Prophète qui guérissait les malades. Mais elle n’avait pas d’argent pour traverser le lac. Elle ne pouvait pas ramer dans une barque elle-même; elle était tellement frêle. Elle n’avait pas d’argent pour payer quelqu’un d’autre, parce qu’elle avait dépensé tout ce qu’elle avait pour payer les médecins et son état restait tout aussi critique.

[23] Un matin pendant qu’elle était assise dehors, comme nous pouvons nous le représenter, sur la véranda, de ses petits doigts tremblant elle essayait de faire quelques petits crochets ou tricots. Alors qu’elle regardait, il y eut un petit bruit provenant du bord de la mer. Et une petite barque fut poussée dans les saules, et elle a regardé. Et c’était juste après le moment où, assise là, elle se disait: «Maintenant, j’ai perdu tout mon argent, que vais-je faire? Probablement que la semaine suivante je serai chassée de la maison. Le créancier immobilier l’a déjà prise. Nous n’avons même pas de quoi manger ni rien du tout. Et je n’arrive à obtenir aucun secours.» C’était probablement l’heure la plus sombre qu’elle eût jamais connue. Et à ce moment-là la petite barque a accosté, et Jésus vint. Elle est descendue jusqu’à la rivière, son petit corps tremblant. Et, souvenez-vous, parce que Jésus est venu, chaque démon en enfer essayera de vous tenir loin de Lui. C’est juste. Vous pourriez entendre le message, mais le diable se mettra juste sur votre épaule et dira: «N’écoute pas; n’écoute pas; n’écoute pas.» Mais ne le croyez pas. Il a dit: «Que celui qui veut vienne boire aux Eaux de la Vie, gratuitement.» Ne l’écoutez pas, car il est un démon.

[24] Et la petite dame est descendue jusque là où Jésus venait, et les gens se rassemblaient autour de Lui, les pauvres, et les autres. Et là se tenaient les sacrificateurs et tous les–les grands conducteurs de sa religion. Ils se moquaient de Lui et disaient: «Eh! c’est Toi qui guéris les malades, n’est-ce pas? Eh bien, nous avons beaucoup de malades; laisse-nous Te voir les guérir. Eh bien, c’est Toi qui ressuscites les morts, n’est-ce pas? Nous en avons un cimetière plein par ici; laisse-nous Te voir les ressusciter.» Il ne leur a point prêté la moindre attention. Il a simplement continué. Il avait une seule chose à faire. C’était la chose que Dieu Lui avait montré de faire; pas plus pas moins.

[25] Lorsque le chrétien arrive à ce point-là où vous mettez tout de côté et que vous n’écoutez pas tous les scandales et tout qu’on raconte, et tout ce qui se passe, et que vous n’avez qu’un seul motif, c’est-à-dire celui de faire la volonté de Dieu pour l’accomplissement de laquelle Il vous a envoyé, il y aura un jour différent, et une église différente. La voici qui descend vers cette foule. Et Jésus marchait de Son pas lent et ferme. Et les gens accouraient vers Lui et disaient: «Es-Tu le prophète? Es-Tu ceci? Es-Tu cela? Dis donc, et si Tu venais ici pour faire telle chose pour moi? Laisse-moi Te voir accomplir un miracle. Nous aimerions Te voir changer de l’eau en vin. Voici une cruche pleine d’eau; j’aimerais avoir un peu de ce vin-là. On a dit que c’était un bon vin. Fabrique ce vin; laisse-moi en tester le goût.»

[26] Il n’a même pas levé Sa tête; Il a simplement continué à marcher. Cela me pousse à L’aimer. Vous savez, il faut être une toute petite personne mesquine pour faire des histoires et se disputer. Un grand homme ne prêtera jamais attention à quelque chose de ce genre. Les chrétiens ne prêtent pas attention à ce que dit le monde. S’ils veulent dire tout ce qu’ils désirent, ils ont... Ils sont trop grands pour prêter attention à ces toutes petites histoires. Ils continuent tout simplement d’avancer, ils vont simplement de l’avant. La petite femme se disait: «Eh bien, c’est le seul moment où je Le verrai, c’est ma dernière chance. C’est la seule chance que j’aie jamais eue, et je crois réellement que si seulement j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Quelle foi! Quel moment!

[27] Et là, alors que la foule essaie de l’empêcher d’approcher, elle s’agenouille d’une certaine manière, elle se faufile à travers cette foule jusqu’à ce qu’elle touche Son vêtement. Et elle est retournée et s’est tenue dans la foule. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, la foule a dit: «Personne ne T’a touché.» Tout le monde a nié l’avoir fait. Et Pierre L’a repris; il a dit: «Seigneur, c’est tout le monde qui Te presse.» Il a dit: «Mais Je sens qu’une force est sortie de Moi.» Il a cherché des yeux partout jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Son heure la plus sombre... Et la Bible dit qu’elle a senti en elle que la rougeur–la perte de sang s’était arrêtée.

[28] N’était-ce pas le même Seigneur Jésus ici ce matin pour cet homme assis là, qui avait un cancer à un stade avancé, au point qu’il–le médecin disait qu’il ne lui restait que peu de temps à vivre. Et quand il est passé à l’autel en cette heure la plus sombre qu’il n’ait jamais connue, quinze minutes après il est retourné là, et il a dû passer ici pour dire: «Toute cette sensation de lourdeur m’a quitté.» A l’heure la plus sombre, puis Jésus vint. Frère Burns qui est assis là-bas, lorsque son aimable petite compagne qui est dans la gloire ce soir, quel moment c’était, il était étendu là à l’hôpital de Louisville, atteint du cancer de la rate. Et les médecins l’abandonnaient déjà.

[29] Et frère Wood et moi étions dans la–la forêt pour chasser l’écureuil. Et nous sommes rentrés, et quelque chose m’a contraint d’aller à Louisville. Eh bien, je ne sais pas. Et j’ai dit: «Frère Wood, roulez droit jusqu’au virage; je vais à Sucliffs.» Et lorsque vous reviendrez, vous pourrez me prendre. J’ai attendu et attendu; je n’arrivais pas à le trouver nulle part. Et après un moment je l’ai vu prendre l’autre virage et dépassait la rue, pensant que Sucliffs c’était une autre rue plus loin. Si cet homme avait seulement regardé, il aurait vu que Sucliffs ce n’était pas là. Et il est en contact avec Sucliffs. Il sait où se trouve cette ville.

[30] Mais la petite soeur Burns, qui se repose auprès de Dieu ce soir, était chez elle; elle a pris la petite photo où l’Ange du Seigneur est au-dessus, et elle s’est agenouillée devant Cela et a dit: «Ô Dieu, aide-moi à trouver frère Branham pour mon cher mari.» Et elle s’est rendue au centre-ville pour payer une facture d’électricité, sans savoir où je me trouvais dans ce vaste monde. Et elle est venue, j’ai attendu plus d’une demi-heure, et je voyais sans cesse la camionnette passer l’autre virage. J’ai dit: «Il s’est égaré; je dois aller là-bas.» Et juste au moment où j’arrivais au virage, il y est arrivé pour que je monte dans la camionnette, et juste à ce moment-là, soeur Burns est arrivée au virage. Et là par une prière de la foi, Dieu a guéri son mari. Et le voilà assis ce soir. C’était l’heure la plus sombre, puis Jésus vint. Nous pensons tout simplement que nous sommes perdus, et que nous sommes abandonnés, et lorsque vous commencez à sentir... Continuez simplement de tenir bon; Il sera là. Ne vous inquiétez pas.

[31] C’était l’heure la plus sombre que la petite Georgie Carter eût jamais connue, là à Milltown. Elle était membre d’une église qui ne croyait pas dans la guérison divine. Ils tournaient la guérison divine en dérision et s’en moquaient. Et cette jeune fille était couchée là dans cet état, et le Seigneur m’a parlé ici sur le lit, Il a dit: «Va à Milltown.» Je n’avais jamais entendu parler de cette ville. Je suis venu sur cette estrade même et j’ai dit: «Le Seigneur m’envoie à un endroit appelé Milltown. Il s’y trouve un petit agneau qui est retenu dans les buissons. Et il crie pour un secours.» Personne ne savait où cela se trouvait. Et frère George Wright, qui est ici ce matin, a dit: «Je sais où cela se trouve. C’est juste en contrebas de chez moi.»

[32] Je suis allé là-bas le samedi suivant. J’ai cherché partout et j’ai commencé une série de réunions dans la vieille église baptiste. Et ensuite, monsieur Hall m’a conduit là-bas pour prier pour cette petite fille. Et j’ai prié pour elle. Sa famille est sortie de la maison; ils ne voulaient rien à voir avec cela, parce que leur église leur avait dit que toute personne qui irait à mes réunions serait excommuniée. Elle était couchée là depuis neuf ans et huit mois, à plat sur le dos, elle n’était même pas capable de faire un mouvement. Elle avait pleuré, elle avait prié à tel point que vous pouvez aller aujourd’hui et voir son petit lit à piliers, elle avait ôté en frottant toute la–toute la peinture de l’arrière de ce lit en implorant Dieu de faire quelque chose. Et cependant son église formaliste, qui était froide et indifférente, ne croyait pas dans la guérison divine et refusait que quiconque vienne prier pour elle alors qu’elle était dans cet état-là.

[33] Son papa était un diacre ou quelque chose là dans l’église, et sa maman et tous les autres étaient de grands piliers de l’église. Et là, ils avaient été renvoyés, tout espoir avait disparu. Les médecins l’avaient abandonnée depuis cinq ans. Elle ne pesait qu’environ trente-sept livres [environ 17 kg], il ne lui restait que les os. Ses petites jambes ressemblaient à des manches à balai. Et elle était étendue là, ayant juste la peau sur les os. Un jour que j’allais là-bas, sa maman a fui; son papa avait quitté la maison; ils n’avaient rien à faire avec ce fanatique. Et un jour, je suis entré pour prier pour elle; j’ai dit: «Jeune fille, veux-tu te lever et être baptisée au Nom du Seigneur Jésus pour être lavée de tes péchés, et vas-tu Le servir?» J’ai dû approcher pour entendre ce qu’elle disait. Elle a dit: «Je ferai n’importe quoi.»

[34] J’ai vu posé sur mon–son lit... là était posé mon petit livre intitulé: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai prié pour elle; apparemment cela n’a fait aucun bien. J’ai tenu des réunions pendant deux semaines. Je suis allé baptiser là, à Totten’s Ford. Et les réunions se terminaient ce jour-là, ce soir-là. Et pendant que je baptisais, il y avait là-bas un autre ministre qui se moquait et tournait en dérision la pensée même du baptême d’eau en utilisant le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il avait dit: «Si l’un de mes fidèles qui est sous cette tente s’approchait de cet homme, qu’il sorte d’ici maintenant. Je ne veux rien à voir avec eux.»

[35] Et il se fit que monsieur Wright était assis là, il s’est carrément levé et est sorti. Et le dimanche même qui a suivi, je n’ai pas ouvert la bouche pour dire un mot à propos de cet homme. Je suis simplement monté là à cet endroit pour être–pour baptiser là, à Totten’s Ford. Et lorsque je suis entré dans l’eau, il y avait là des gens venant de son réveil qui se tenaient sur le rivage pour se moquer de moi pendant que je baptiserais au Nom du Seigneur Jésus. Et lorsque je suis entré dans l’eau, à ce moment-là Jésus vint. Voici venir toute son assemblée portant de beaux vêtements, avançant en pataugeant dans cette eau boueuse, criant: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Et je les ai tous baptisés au Nom de Jésus-Christ juste là, dans ce point d’eau. Je suis allé chez frère George, et frère George a dit: «Frère Branham, venez souper dans quelques minutes.» Et j’ai dit: «Je dois prier.»

[36] Je suis allé dans les bois, et je n’arrivais pas à prier ici et là. Et tout d’un coup, pendant qu’il faisait presque sombre, j’ai regardé, il y avait une Lumière qui brillait dans un petit cornouiller. Et Elle a dit: «Lève-toi de ton... Tiens-toi debout et prends la direction de chez les Carter.» La petite Georgie était étendue là, pleurant et disant: «Oh! maman, je vais être oubliée. Il va partir aujourd’hui, et je ne pourrai plus le voir.» Et ce soir-là, c’était le service de clôture de ce grand réveil. Et elle était là, tout espoir perdu, à ce qu’il semblait. Et à ce moment-là Jésus vint. Et cette jeune fille était étendue là, ne pesant que trente livres et quelques [13,6 kg], quand je suis entré là et lui ai imposé la main. J’ai dit: «Soeur, le Seigneur Jésus m’est apparu il y a quelques instants là sur le flanc de la colline et m’a dit de venir ici pour t’imposer les mains, afin que tu sois guérie.» Ce petit corps là osseux, qui n’avait pas quitté le lit depuis neuf ans et huit mois, s’est tenu debout, et a couru au piano, et s’est mis à jouer: Jésus, garde-moi près de la croix, Là où il y a une fontaine précieuse, Gratuite pour tous, un flot guérissant, Qui coule de la montagne du Calvaire. C’était l’heure la plus sombre que Georgie eût jamais connue, puis Jésus vint.

[37] Le membre du Congrès, Willie B. Upshaw, qui avait passé soixante-six ans dans un fauteuil roulant, qu’on poussait de la salle du Congrès de lieu en lieu, on avait prié pour lui des centaines de fois. Il était le vice-président de l’Association Baptiste du Sud, les baptistes du Sud, c’était un grand homme, un homme formidable, un homme qui aurait été président des Etats-Unis en 1926, s’il avait vendu son droit d’aînesse; mais il détestait le whisky. Et il a basé sa candidature sur la prohibition lorsque le parti démocrate allait l’élire. Les gens disaient qu’ils allaient le faire, et ils l’auraient fait. En effet, cela aurait pu se faire facilement; il était bien aimé, mais il a dit: «Je n’échangerai pas mon droit d’aînesse même pour être président du monde.» Alléluia! Ô Dieu, donne-nous de tels hommes ici dans notre Maison Blanche. Absolument.

[38] Il était alors couché là infirme, son dos était brisé depuis l’âge de dix-sept ans, et il en avait alors quatre-vingt-six. Un soir là-bas, devant dix mille personnes, lorsque Roy Davis l’a envoyé là... Et il est entré là, dans un fauteuil roulant, après que Roy Davis a prié pour lui et des centaines d’autres personnes. Je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cet homme. Il était assis là au fonds dans une autre réunion. Je me suis avancé sur l’estrade, et à ce moment-là j’ai regardé et j’ai vu une meule de foin, et un petit garçon en train de jouer. Comme le Saint-Esprit commençait à révéler la chose, Il l’a désigné et a dit qu’il était un membre du Congrès et que Jésus-Christ l’avait guéri. Le voilà, un invalide qui était resté soixante-six ans dans un fauteuil roulant, à quatre-vingt-six ans, à l’heure la plus sombre qu’il eût jamais connue, tout espoir pour sa guérison avait disparu, puis Jésus vint; et un homme qui avait été dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans s’est tenu debout et a couru à l’estrade, à quatre-vingt-six ans; et il a touché ses pieds, il a sautillé, il s’est tenu dans une réunion de Billy Graham, et il a chanté: Je me repose sur les bras éternels, sur le perron de la Maison Blanche. A l’heure la plus sombre, puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre qu’Abraham eût connue; lorsqu’il avait cent ans, puis Jésus vint.

[39] Un soir, après avoir prêché longuement, Il a congédié Ses disciples, ils sont montés dans une barque et ils sont partis sans Lui. Et il semble que... Lorsqu’Il les a congédiés, alors la petite barque était sur la mer, et une petite tempête s’est levée; et le diable a dit: «Je les ai eus loin de Lui maintenant. J’ai eu ces saints exaltés loin de leur Maître. Je vais donc voir à quel point ils vont apporter le Message dans le monde entier. Je vais les noyer tous ici.» Alors une grande tempête s’est levée. Le diable s’est mis à souffler en grognant, et la tempête est survenue, et la petite barque a commencé à être ballotée dans tous les sens comme ceci. Les voiles se sont brisées; les rames ont cédé; la barque était remplie d’eau; et c’était le moment le plus sombre. Il ne fait aucun doute qu’ils s’étaient accrochés l’un à l’autre et criaient. Ils se disaient: «Oh! où est-Il parti? Que Lui est-il arrivé? Pourquoi n’avons-nous pas attendu et ne L’avons-nous pas pris avec nous? Pourquoi ne L’avons-nous pas amené avec nous dans la barque?»

[40] Et bien des fois vous pouvez penser la même chose. Mon ami, il se pourrait que vous soyez parti sans Lui, mais, souvenez-vous, Il vous observe toujours. Il sait exactement où vous êtes. Peut-être qu’il y a des problèmes dans votre foyer; peut-être qu’il y a des problèmes dans votre âme; peut-être qu’il y a des problèmes dans votre corps; quoi que ce soit, ne vous inquiétez pas, Ses yeux sont sur vous; Il vous observe. Il avait gravi une montagne jusqu’au sommet; Il observait là et voyait chaque tour que le diable jouait. Alléluia! Il n’est pas seulement monté, mais Il a gravi les remparts du Calvaire, pas seulement du Calvaire, mais les remparts de la Gloire. Et Il est assis ce soir à la droite de la Majesté. Il regarde la terre en bas. Il ne peut même pas se former une–une ondulation sur l’eau sans qu’Il–c’est avec Sa permission. La mer ne peut pas bouger, une feuille ne peut pas bouger; un oiseau ne peut pas voler.

[41] Oh! béni soit le Nom du Seigneur. Il est au-dessus de toute domination et de toute autorité. La terre Lui a donné le nom le plus vile qui puisse être donné. Dieu Lui a donné le Nom le plus élevé qui puisse être donné. La terre L’a placé dans le lieu le plus bas où on pouvait le mettre, dans une tombe des pécheurs. Mais Dieu L’a élevé dans les lieux les plus élevés; eh bien, Il est si élevé qu’Il doit baisser le regard pour voir les cieux. Son oeil veille sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il connaît chaque pensée qu’il y a dans votre esprit. Il connaît chaque acte que vous posez. Il sait tout ce qui vous concerne. C’est juste.

[42] Vous direz: «Mais j’ai rétrogradé, Frère Branham.» Cela ne change rien du tout. Il sait exactement en quoi vous avez rétrogradé. Il sait exactement où vous vous trouvez. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, moi aussi je suis parti sans Lui. J’avais eu autrefois une occasion de parler. J’avais eu autrefois l’occasion de–de devenir un chrétien. J’avais eu l’occasion. Le prédicateur avait fait l’appel [à l’autel]; j’aurais dû y aller. J’ai essayé une fois; j’ai échoué. J’ai fait ceci, j’ai fait cela.» Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours Son oeil sur vous. Ces disciples étaient partis sans Lui, et l’heure la plus sombre vint lorsque le diable les a surpris loin de là, loin de Sa Présence. Il s’est mis à envoyer des tempêtes sur eux. Peut-être que c’est ce qu’il est en train de vous faire ce soir. Il pourrait vous donner le cancer; il pourrait vous donner ceci; il pourrait vous donner cela. Il pourrait vous donner un foyer brisé; il pourrait vous donner un coeur brisé. Il pourrait vous donner des soucis; il pourrait vous donner des maux de tête. Je ne sais pas ce qu’il fera, mais je suis certain d’une chose: Dieu a toujours Son oeil sur vous.

[43] Ceci peut être l’heure la plus sombre pour vous. Je ne sais pas; mais Dieu le sait. Et juste à cette heure la plus sombre, lorsqu’ils étaient sur le point de couler, alors Jésus vint, marchant sur les eaux, tout tranquillement. Les grandes vagues s’aplatissaient tout simplement devant Lui alors qu’Il avançait. Pierre a dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi.»Il a dit: «Viens, marche jusqu’ici. Demandez, et vous recevrez; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira. Car on ouvre à celui qui frappe; et celui qui cherche trouve.» Certainement. Il veille toujours. Et ce qui est étrange là-dedans, pendant que ces disciples étaient impuissants et sans espoir, et lorsque Jésus vint vers eux, c’était la seule chose qui pouvait les aider. Mais eux ils avaient peur de Lui. Ils avaient peur de Lui.

[44] Et je déclare aujourd’hui, mon ami, alors que les nations ont échoué, alors que les peuples ont échoué, alors que les communautés ont échoué, alors que l’église a échoué, alors que tout le reste a échoué, on dirait que c’en est complètement fini de nous. Et à tout moment, à n’importe quelle heure, vous pourriez entendre un hurlement, vous n’aurez pas fini de hurler que le monde entier sera détruit. Une explosion des bombes fera cela; c’est tout ce qu’on a à faire, juste une seule explosion. Ils n’ont pas besoin de quitter Moscou; ils peuvent simplement rester là et larguer une bombe sur la 4e Rue, à Louisville. Et nous pouvons nous tenir juste ici et en larguer aussi une sur Moscou. Et que va-t-il arriver avec ces grands navires qui sont là sous la mer comme ceci, avec ces missiles pointés droit sur ces villes? Il y en a un de ce côté, pointé dans cette direction et un de ce côté, pointé dans cette direction-là. Lorsque le premier missile explosera, ceux-là exploseront comme cela. Que va-t-il arriver? A quoi vous servira alors votre maison? A quoi vous servira alors votre argent? Quel bien votre copain vous fera-t-il ou votre copine vous fera-t-elle? Quel bien n’importe quoi vous fera-t-il? Si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, c’en sera fini de vous pour toujours.

[45] Voici l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue depuis le commencement du temps. Il n’y a jamais eu, dans l’histoire du monde, un temps aussi sombre que maintenant même. Le cancer fait rage. Imaginez que j’ai entendu l’autre jour cette déclaration: «Cette année il y aura en Amérique plus de morts causés par le cancer dû à la cigarette (des gens qui mourront cette année en Amérique) plus que tous ceux qui étaient morts durant les quatre années de la guerre de Corée.» Le cancer fait rage. Des maladies surgissent, et toutes sortes de choses se produisent. Eh bien, nous ne savons pas à quoi nous attendre. Les médecins ne savent pas ce qu’il faut appeler maladie, alors ils disent tout simplement que ce sont des virus.

[46] Qu’est-ce qu’un virus? Interrogez un médecin. C’est une chose dont il ne sait rien. Il dit simplement que c’est un virus. C’est tout. Il y a de petits microbes et des démons qui circulent, dont l’homme n’a jamais entendu parler auparavant. Tout est en mouvement. Tout, nous essayons de juguler cela à l’aide de substances naturelles. Mais lorsque nous essayons de le faire, cela déclenche quelque chose d’autre. C’est juste. Lorsque vous administrez de la pénicilline à un homme pour telle chose, cela déclenche autre chose. Lorsque vous administrez ceci... C’est... Vous êtes complètement hors du chemin. Dieu a une voie, et nous ferons tout aussi bien d’y entrer. Les églises ont échoué; les presbytériens ont échoué; les méthodistes ont échoué; les baptistes ont échoué; les pentecôtistes ont échoué; les pèlerins de la sainteté ont échoué; l’église de Dieu a échoué; nous avons tous échoué. C’est juste.

[47] Vous ne pouvez pas dire: «Je suis un méthodiste et je suis en sécurité.» Vous ne pouvez pas dire que vous êtes un baptiste et que vous êtes en sécurité. Que vous soyez méthodiste ou presbytérien, quoi que vous soyez, ou pentecôtiste, vous ne pouvez pas dire que vous êtes en sécurité. Ce n’est pas le fait d’être un membre d’église, parce que l’église a lamentablement échoué... Les maladies font tellement rage que, je crois, cinq personnes sur huit ou quelque chose comme cela mourront du cancer cette année. Pensez-y. Et des maladies de toutes sortes, de nouvelles maladies et tout apparaissent, c’est terrible d’y penser. Et les automobiles tuent des gens chaque jour. Et des gens conduisent sur la route dans un état de grande nervosité, et ils hurlent. Eh bien, hier je marchais sur la rue à Louisville, et une femme a voulu me gifler pour m’écarter de la rue. Je marchais de côté comme ceci, et ma femme était avec moi. Et j’ai entendu quelqu’un derrière moi et–la foule était simplement... Et une femme d’apparence idiote, fumant une cigarette, a dit: «Eh bien, si vous ne savez pas de quel côté de la rue vous devez marcher, quittez la rue!» J’ai dit: «Eh bien, madame...» Elle a dit: «Taisez-vous!»

[48] Vous y êtes. Vous y êtes. Qu’est-ce? Les gens sont névrosés; c’est un problème mental. Et les médecins déclarent que neuf Américains sur dix souffrent de déficience mentale. Même les psychiatres qui sont censés déceler les problèmes mentaux perdent la tête et deviennent fous. On les attache avec des menottes dans les asiles d’aliénés. La folie gagne du terrain. Le viol gagne du terrain. Le whisky gagne du terrain. Le péché gagne du terrain. La débauche gagne du terrain. Il n’y a aucun moyen d’arrêter cela. Le communisme se répand comme un flot. Il n’y a aucun moyen d’arrêter cela, parce que ces gens sont dans le gouvernement et partout ailleurs.

[49] Oh! mais Dieu soit loué, juste en cette heure la plus sombre, voici alors Jésus venir, s’avançant avec Ses bras étendus et accomplissant des miracles et des prodiges, et accordant le salut et la miséricorde aux gens. L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue, alors que le rocher de Gibraltar volera en morceaux un jour, mais le Rocher des âges restera éternellement comme un mémorial de la résurrection passée. Que Dieu vous bénisse, les amis. Que Dieu vous bénisse, les enfants. Vous pouvez être pauvre; vous pouvez ne pas savoir d’où vous viendra le prochain repas; mais une chose est certaine: vous êtes tout aussi le bienvenu à la Fontaine de la Vie ce soir que l’homme le plus riche du monde. Venez sans argent, sans rien payer; c’est ouvert à quiconque veut. C’est l’heure la plus sombre que la famille eût jamais connue. Considérez les familles qui sont brisées. L’Amérique seule connaît plus de cas de divorce que tout le reste du monde mis ensemble. Le divorce fait rage. Où sont parties l’honnêteté, et la–la sincérité, et la féminité de nos femmes américaines?

[50] Considérez les hommes, tout ce qu’ils font c’est rouler à tombeau ouvert sur les routes, en essayant d’écarter de la route tout ce qu’ils peuvent, ils vont là et–pour prendre de la bière avant de rentrer chez eux. Considérez nos jeunes adolescentes qui descendent la rue, des cigarettes à la main et ainsi... Peu importe combien la médecine donne des avertissements: «C’est le cancer; c’est le cancer.» Ils s’en foutent. Ils s’en foutent. Ils vont carrément tirer des bouffées de toute façon. Un prédicateur peut se tenir là et prêcher de tout son coeur et leur dire que c’est mal; ils diront: «Oh! espèce de vieux fanatique.» Le monde est prêt pour le jugement, et nous allons le recevoir. Retenez ma parole. Ça ne prendra pas longtemps que quelque chose arrive.

[51] Lorsque j’ai vu ce réveil, il s’est répandu en quelque temps. Il a connu du succès. Je me tenais là ce matin-là, lorsque l’Etoile du matin était suspendue là à la rivière, il y a vingt et quelques années, lorsqu’Il a dit: «Le Message balayera le monde.» ... Et il y a eu une effusion du Saint-Esprit de la Pentecôte à l’ancienne mode, et les feux du réveil et des services de guérison ont couvert la terre. Ils ont commis beaucoup d’erreurs. Tout récemment les journaux ont écrit dans le McCraw ou MacCall’s lorsque cet homme était assis dans ma réunion là, à Minneapolis... Certains parmi eux, monsieur Peterson et les autres sont venus me dire qu’il était dans la réunion. J’ai dit: «Cela ne fait aucun doute. Mais vous n’avez jamais correctement examiné vos articles. Vous disiez: ‘C’est A. A. Allen qui a écrit ce livre’, et A. A. Allen n’avait rien à faire avec cela. Dans ce cas, si c’était une grosse erreur, je crois qu’il y a beaucoup d’erreurs dans le reste.» J’ai dit: «Sincèrement, ces frères méritent peut-être beaucoup de critiques; ils ont commis beaucoup d’erreurs. C’est juste. Mais frère, je préférerais être trouvé sur le champ de bataille en train de commettre des erreurs plutôt que d’être un critiqueur de l’homme qui essaie de sauver des âmes pour Dieu. Qu’est-ce que vous vous faites à ce sujet?»

[52] Béni soit le Nom du Seigneur Dieu. La puissance du Seigneur Jésus-Christ est tout aussi suffisante ce soir; c’est le seul Rocher; c’est l’unique espoir; c’est l’unique foi, et Christ vous l’a présentée. ...vivre ou rejeter et mourir. C’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Mais Jésus est venu. Et Il est ici maintenant. Ses bénédictions sont ouvertes. Son côté est percé. Ses mains sont tendues. Et que celui qui veut vienne boire gratuitement aux fontaines de la Vie. Faites votre choix. Votre destinée éternelle dépendra de votre attitude envers Jésus-Christ. Ceci pourrait être votre dernière chance. Et pendant que nous inclinons nos têtes maintenant pour un mot de prière, je demanderai à la soeur de s’approcher du piano. Pendant que chaque personne est en prière, j’aimerais que vous réfléchissiez bien là-dessus. Où pourriez-vous aller ce soir? Qu’arriverait-il ce soir si une crise cardiaque vous foudroyait? Ceci pourrait être la dernière occasion que vous avez. Réfléchissez bien maintenant. Si c’est le cas, ne voulez-vous pas saisir cette occasion? Vous direz: «Eh bien, je suis jeune.» Oh! frère, soeur, Dieu ne tient aucunement compte de l’âge. Vous pourriez traverser cette ligne pendant que vous êtes jeune ou pendant que vous êtes vieux; cela importe peu. Voyez?

[53] Notre Père céleste, nous Te confions maintenant ce Message au Nom de Christ. C’est l’heure la plus sombre que le monde eût jamais connue. C’est le moment le plus sombre qui ait jamais été écrit dans l’histoire de l’humanité. Il y a des missiles dans l’air; des soucoupes volantes, comme on les appelle. Tu as dit qu’il y aurait des signes dans le ciel. Et sur la terre, il y a de grands tremblements de terre à divers endroits, des éruptions volcaniques, de grandes vagues dans la mer (Tu as dit: «Au bruit de la mer.»), les hommes rendant l’âme. Vraiment, le monde ne sait que faire. C’est ce que démontre la première bombe atomique. La perplexité des temps, l’angoisse parmi les nations... Tu as dit: «Lorsque ces signes arriveront, alors levez vos têtes, votre délivrance approche.»

[54] Et je pense à ces Juifs là-bas; je vois cette étoile à six branches de David, le plus ancien drapeau du monde, flotter là-bas. Pourquoi la nation ne voit-elle pas cela? Et de penser que notre propre nation va s’allier aux Arabes, à ce qu’il semble. Ils seront maudits, à coup sûr. Ils ont rejeté la–la miséricorde de Dieu. Maintenant ils doivent passer en jugement. Voyez-vous ce vieux drapeau flotter là-bas? Voyez-vous le désert fleurir comme une rose? Voyez les Juifs revenir de très loin là en Iran, où ils sont restés pendant deux mille cinq cents ans. La Bible a dit qu’ils seraient ramenés à Jérusalem sur les ailes d’un aigle. Voyez-vous ces grands avions d’United Airlines les ramener sur les ailes d’un aigle, pour ainsi dire? Ils débarquent des navires et ils regardent et demandent: «Où est le Messie?»

[55] Tu as dit: «Lorsque le figuier commencera à pousser ses bourgeons, sachez que l’été est proche.» Nous le voyons bourgeonner. Et nous voyons tous les autres arbres bourgeonner; nous savons que c’est proche. Nous voyons Ismaël et Isaac là-bas à la porte, ils se disputent comme Tu l’as dit, chaque prophétie est en train de s’accomplir maintenant même. Ô Dieu, aie pitié et sauve les perdus. S’il y en a un ici ce soir, Seigneur, qui a besoin de Toi, parle à son coeur à lui ou à elle maintenant même. Car il se pourrait que... C’est l’heure la plus sombre. Bien que nous pourrions ne pas nous en rendre compte; il y a peut-être certains ici qui ne se rendent pas compte que ceci est l’heure la plus sombre, mais c’est bien le cas. Satan peut leur avoir tellement donné le sentiment de suffisance à cause des biens de ce monde qu’ils ne s’en rendent pas compte. Tu as dit dans la Bible: «Tu es nu, malheureux, misérable, aveugle; et tu ne le sais pas.»

[56] Ô Dieu, accorde ce soir que les hommes et les femmes, les garçons et les filles reviennent à eux-mêmes et réalisent que ceci est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Maintenant, accorde, Seigneur, que s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, qu’ils viennent doucement et humblement à la croix, ce soir, et qu’ils acceptent Christ comme leur Sauveur personnel. Quelqu’un a-t-il une telle attitude (pendant que nous avons la tête inclinée), que vous aimeriez que l’on se souvienne de vous dans la prière, alors que nous terminons ce service, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, là derrière, et vous, madame, oui. Y aurait-il quelqu’un d’autre juste avant que nous terminions? Que Dieu te bénisse, jeune fille. 57 Vous direz: «Frère Branham, cela signifie-t-il quelque chose lorsque je lève ma main?» Cela dépend simplement de ce que vous voulez dire par là. Savez-vous que lorsque vous levez la main, vous défiez chaque loi de la science? Savez-vous que votre main est censée pendre; la gravitation la maintient vers le sol? Savez-vous que lorsque vous levez votre main, cela montre qu’il y a quelque chose de surnaturel en vous qui a pris une décision? Quelque chose qui n’est pas naturel, quelque chose qui n’est pas scientifique; un esprit en vous vous a amené à briser la gravitation par un Etre surnaturel en vous qui vous fait lever la main vers le Dieu du Ciel et dire: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur.» Savez-vous que c’est un Esprit en vous qui fait cela? Vous ne pouvez pas le faire vous-même. Voilà ce que cela signifie: la différence entre la vie et la mort. Si vous avez tort, levez la main vers Lui. Il voit le moineau; Il vous voit, certainement. Maintenant, pendant que vous êtes juste là à votre place, si vous désirez venir à l’autel et prier, cela dépend de vous. Si vous désirez rester à votre place, nous allons prier pour vous. Vous pouvez choisir la manière dont vous voulez prier. Dieu exaucera. Il y a une dizaine de mains levées. 58 Maintenant, si vous le désirez et voulez que Dieu le fasse pour vous, juste là où Il vous a donné la conviction, juste au même endroit, Il ôtera de vous cette conviction. Il prendra sur Lui votre jugement. Et Il a déjà payé pour cela. Et Il dira: «Père, mets tout ceci sur Mon compte. C’est réglé.» Alors Dieu vous donnera le Saint-Esprit juste là où vous êtes. Etiez-vous vraiment sérieux lorsque vous avez levé la main? Si c’est le cas, maintenant prions. Sauveur béni, je ne sais pas exactement quel soir je vais apporter mon dernier sermon. Je veux prêcher chaque sermon comme si c’était mon dernier sermon, car je ne sais pas quand est-ce que Tu vas dire: «Tout est fini maintenant, rentre à la Maison.» Je Te prie de me garder. J’aimerais rester prêcher la Parole. Je vois le besoin de l’Evangile et les effets que ce dernier a sur l’humanité. Mais ici dans notre propre beau pays d’Amérique, nous avons vu tant de facilité, de richesse, d’argent, et tout. Oh! nous ne pouvons tout simplement pas continuer comme ceci alors que la majeure partie du monde crève de faim. Nous sommes bien nourris et bien habillés, et nous possédons nos propres maisons, nos voitures; nous n’avons besoin de rien. Mais nous ne savons pas que nous sommes misérables, malheureux, aveugles, spirituellement parlant, nus et sans le Sang du Seigneur Jésus. Même si nous pouvons avoir un grand nombre de membres à l’église, que nous puissions avoir un rang social élevé dans notre voisinage; nous pouvons bien nous habiller, bien manger, mais, ô Dieu, pour ce qui est de cette âme... 59 Maintenant, en cette heure sombre, Tu es toujours ici parce que Tu mets une conviction dans les coeurs. Il y a eu plusieurs mains qui se sont levées. Je pense une dizaine; je pourrais me tromper. Il pourrait y en avoir plus ou moins, je ne sais pas, Seigneur, mais Toi, Tu connais chacune de ces personnes. Et maintenant, solennellement dans cette prière de clôture, je les apporte doucement et humblement à Tes pieds; comme des attributs de mon sermon ce soir, comme les fruits du message, je Te les apporte, Seigneur, alors qu’ils ont levé leurs mains pour que je me souvienne d’eux dans la prière. Et ils s’agenouillent maintenant dans leurs coeurs à la croix; reçois-les, Père; prends-les comme Tes enfants bien-aimés. 60 Et quelle que soit l’église qu’ils fréquentent, où qu’elle soit, puissent-ils devenir des guerriers de la prière. Qu’ils deviennent des gagneurs d’âmes, qu’ils travaillent, car la nuit approche. Accorde-le, Père. Prends soin d’eux, et bénis-les, et accorde-leur le plus grand désir de leur coeur. Et que le Saint-Esprit béni remplisse leur vie. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Combien aiment le Seigneur Jésus de tout leur coeur? Oh! n’est-Il pas merveilleux? Combien se sentent complètement récurés, c’est comme si le Seigneur est descendu et qu’Il a pris Sa grande brosse à récurer et qu’Il vous a complètement frottés avec? Oh! la la! Donnez-nous un accord de ce vieux cantique, je crois, de l’Armée du Salut. Qu’est-ce qui peut ôter tout mon péché? Rien que le... [L’assemblée dit: «Sang de Jésus.»–N.D.E.] Qu’est-ce qui peut me parfaire encore? Rien que le... [«Sang de Jésus.»] C’est juste. Chantons cela, tous ensemble maintenant. Qu’est-ce qui peut ôter tout mon péché? Rien que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me parfaire encore? Rien que le Sang de Jésus. Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. 61 N’est-ce pas merveilleux? Aimez-vous ces vieux cantiques? Oh! la la! Je voulais voir quelque chose maintenant. Lequel d’entre vous... Tous les méthodistes, levez la main. C’est bon. Tous les baptistes, levez la main. Y a-t-il un pèlerin de la sainteté? Levez la main. Un nazaréen, levez la main. Un membre de l’église de Dieu, levez la main. Un presbytérien, levez la main. Y a-t-il un catholique? Levez la main. Considérez simplement toutes les différentes églises qui sont ici. Maintenant, pendant que nous chantons de nouveau cela, qu’est-ce qui rend parfait un presbytérien? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui rend parfait un méthodiste? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui rend parfait un nazaréen? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui... 62 Combien sont des pentecôtistes? J’ai oublié de demander cela. Combien de pentecôtistes sont ici? Levez la main. Maintenant, les gens voient. Ils disent que nous sommes une église pentecôtiste. Il y a cinq mains des pentecôtistes qui se sont levées. Vous y êtes. Nous ne sommes pas pentecôtistes par la dénomination. Nous sommes l’Eglise du Dieu vivant. Nous sommes simplement des enfants de Dieu. Nous sommes des presbytériens; nous sommes des méthodistes; nous sommes des baptistes; nous sommes des luthériens; nous sommes des nazaréens; nous sommes des pentecôtistes; nous sommes des pèlerins de la sainteté; nous sommes tout cela. Car nous sommes tous un en Jésus-Christ. Qu’est-ce qui a fait cela? Ceci. Qu’est-ce qui peut ôter mon péché? Rien que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me parfaire encore? Rien que le Sang de Jésus. Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. 63 N’est-Il pas merveilleux? Absolument. Maintenant, pendant que nous chantons A la croix, j’aimerais que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et les nazaréens, que tous se serrent la main. Très bien, pendant que nous chantons cela. A la croix où... (Tournez-vous carrément maintenant, serrez la main à quelqu’un.) Où j’ai crié pour être purifié du péché; Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! 64 Maintenant, ceci c’est un soir où nous allons prendre la communion, comme tout le monde le sait; nous prenons la communion ce soir. Et je l’avais oublié jusqu’à ce que frère Neville me l’a rappelé. Maintenant, combien se sentent très bien d’être nazaréens, pèlerins de la sainteté, pentecôtistes, baptistes? Faites voir vos mains. J’ai vu ici un baptiste et un méthodiste qui se tenaient sur l’estrade, ils se sont serré la main. Très bien, nous voulons... N’est-ce pas merveilleux d’être un serviteur du Seigneur! Eh bien, nous sommes simplement des enfants, et les enfants ont des manières très drôles, vous savez. Ils se disputent un moment et ils se mettent à jouer juste après cela. C’est ainsi que nous devons être. Débarrassez-vous tout simplement de toutes les disputes, et continuez, et amusez-vous, jouez avec vos poupées et faites tout ce qui doit se faire. 65 Maintenant, nous avons un réveil qui vient. Et nous allons chanter l’Evangile, prêcher l’Evangile, et passer tout simplement des moments merveilleux. Combien vont prier pour cela? Oh! c’est bon. Maintenant, venez nous aider; prenez le téléphone; utilisez chaque petit moyen possible; invitez tous les enfants, dites-leur de venir maintenant et aidez-nous donc; nous allons avoir une communion dans la Parole. Maintenant, c’est l’heure de la communion. Tout le monde est invité à prendre la communion avec nous. Dans quelques minutes. On l’amène ici à l’autel, et en dix ou quinze minutes ça sera terminé, ensuite nous observerons le lavage des pieds. Frère Neville va maintenant lire le passage des Ecritures concernant la communion, pendant que nous sommes très respectueux maintenant comme nous prenons le souper du Seigneur.


CODE: 57-0407E
TITRE: Alors Jésus vint
TRAD: VGR
PARAS: 188

[1] …et au glorieux Nom de Ton Enfant oint, le Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions pour Sa Vie, et pour Sa grâce qui est répandue dans nos cœurs, par le Saint-Esprit.

[2] Si nous nous arrêtions pour compter les nombreuses bénédictions que nous avons reçues, elles seraient innombrables. Nous sommes reconnaissants pour notre santé, et pour toutes les grandes bénédictions que l’argent ne pourrait pas acheter. Tu nous les as abondamment accordées, par Ta grâce. Et nous sommes un peuple privilégié de Te connaître.

[3] Et le désir de notre cœur, c’est que ceux qui ne Te connaissent pas, qui ne sont pas en bons termes avec Toi, puissent Te connaître, que leurs péchés soient pardonnés, et qu’ils soient en bons termes avec Toi, Père. Car Tu as dit : “Je suis doux et humble. La croix était douce, et les fardeaux légers.” Et nous Te prions de manifester cela à chacun ce soir. Si, par hasard, il y en a ici qui ne Te connaissent pas, puissent-ils s’avancer et Te recevoir ce soir. Viens en aide aux Chrétiens dans leur cheminement. Bénis les cantiques de ce soir, que les—les gens ont chantés.

[4] Et viens-nous en aide quant au réveil à venir. Ces cinq soirs, Seigneur, nous avons le sentiment que ce serait Ta volonté que nous consacrions ces soirées aux services, juste avant la célébration de la glorieuse résurrection; la crucifixion et la résurrection de notre Seigneur.

[5] Sois avec nous maintenant. Descends sur Ta Parole, Seigneur, enseigne-nous et puissions-nous communier autour de la Parole, par l’Esprit de Dieu. C’est au Nom de Christ que nous prions. Amen.

[6] C’est vraiment un privilège de se tenir ne serait-ce que devant une seule personne, pour parler du Seigneur Jésus. Et dans mon ministère, j’ai remarqué que pour Dieu, qu’il y ait une douzaine de personnes ou des milliers de personnes, ça n’a pas d’importance. Il a toujours le même Message pour les gens : Sa grâce.

[7] Notre sujet de ce soir commence par l’un des plus beaux tableaux de l’Écriture. Je pense que toute l’Écriture est vraiment parfaite. On ne peut trouver aucune erreur dans la Parole de Dieu. Elle est vraiment parfaite. Mais le passage que nous avons à l’étude est l’un des passages les plus remarquables de l’Écriture. C’est l’un des sceaux de Sa fonction de Messie.

[8] Vous savez, les hommes peuvent venir sur cette terre, et faire toutes sortes de déclarations et toutes sortes de promesses, mais s’ils ne sont pas capables d’accomplir ces promesses, eh bien, leurs promesses ne servent pas à grand-chose. Mais quand un homme vient et fait une promesse, et qu’il est ensuite capable d’accomplir cette promesse, sa parole est valable.

[9] C’est le seul Homme qui ait jamais vécu sur la terre qui ait pu faire la déclaration suivante : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie, et J’ai le pouvoir de la reprendre.”

[10] J’ai eu le privilège, dans mon ministère, de me tenir près de la tombe de beaucoup de grands fondateurs de religions, de grands fondateurs comme Mahomet et ceux de beaucoup des plus grandes religions du monde. Mais chacune d’elle a un endroit marqué où son fondateur a été enterré après sa mort, et il y gît jusqu’à ce jour.

[11] Et jusqu’ici, sur le plan naturel, je n’ai jamais eu le privilège de me tenir près du tombeau ouvert où Christ a été déposé, et où la tombe n’a pas pu Le retenir. Car c’est Lui-même qui a dit : “Je donne Ma vie, personne ne Me l’ôte. Je la donne et Je la reprends.”

[12] Et la seule religion au monde dont on peut avoir la preuve qu’elle est vraie, c’est la religion chrétienne. Non seulement notre Seigneur est mort pour Son peuple, mais Il est aussi ressuscité pour sa justification. Il est monté dans les Hauteurs et Il est assis ce soir sur le Trône de Dieu. Et Son Esprit vit dans Son Église, avec Son peuple, et Il fait exactement les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre : Il continue Son ministère.

[13] Et après ce matin, où le Saint-Esprit est descendu si magnifiquement et nous a baignés de Sa grande beauté, j’ai été poussé par l’inspiration à prononcer ces paroles, quand j’ai dit qu’un glorieux jour, tous les dons qui opèrent dans l’église seront tout simplement mis de côté, sur le manteau de cheminée, pour ainsi dire. Et le Saint-Esprit, Lui-même, aura une si grande emprise sur l’Église, par l’amour Divin, que les malades seront guéris, les aveugles verront, les boiteux marcheront, sans qu’on leur impose les mains. Il y aura vraiment une grande unité.

[14] Et ce matin, alors que nous étions là, dans cet âge et en ce temps où nous vivons, et que nous avons vu cet homme s’avancer…ou être transporté jusqu’ici, la tête courbée entre les genoux, à cause d’une affection de la colonne vertébrale qui faisait en sorte qu’il soit voûté comme ça, et qui l’avait recourbé. Et pendant qu’il était assis là, il s’est mis à se balancer d’avant en arrière, son dos.

[15] De voir ensuite cet homme retourner s’asseoir, après être passé dans la ligne de prière, et de savoir qu’il avait déclaré que pendant de nombreuses années, il avait aussi de graves problèmes de surdité, et de voir le Seigneur Jésus ouvrir ses oreilles si parfaitement qu’il pouvait entendre le moindre murmure. Il est retourné s’asseoir, a mis les mains sur ses oreilles, et s’est mis à pleurer. Un homme d’affaires, un homme qui avait fait des centaines de kilomètres en voiture pour venir ici. ALORS JÉSUS VINT 3

[16] Et après cela, sur l’estrade, il y a eu les témoignages de ces enfants qui sont venus ici, des gens qui étaient dans un état grave, qui souffraient de toutes sortes de maladies, qui venaient d’un bout à l’autre du pays, et qui ont rendu témoignage au sujet de leur état, de ce qu’ils se mouraient du cancer et différentes choses. Et les voici guéris et en parfaite santé. Ça, ce n’est qu’une des confirmations de la continuation de Sa fonction de Messie.

[17] C’est une confirmation que le Christianisme est la Vérité. Il n’y a aucune autre religion qui soit la Vérité, en dehors du Christianisme. Et c’est la Vérité. Christ est la Vérité. Et Il… La religion de Christ n’est pas morte avec Christ. Il se peut qu’elle soit morte avec Lui, mais elle est aussi ressuscitée avec Lui. Et ce soir, Il continue de prouver Sa glorieuse fonction de Messie.

[18] Il nous est rapporté dans un petit livre que j’ai lu il y a quelque temps, intitulé Le Prince de la Maison de David, — je crois qu’il a été écrit par un homme du nom d’Ingraham, et ce livre est censé être vrai, en partie, il est tiré d’un vieux manuscrit, un manuscrit en cuir d’il y a bien, bien des années, — qu’à la même époque où Jésus vivait en Palestine, une jeune Juive y vivait aussi. Elle restait en contact étroit avec son père, elle écrivait à son père, qui vivait à Alexandrie, au sujet de Jean- Baptiste et du Jésus qui disait qu’Il était “le Messie”. Dans ses écrits, elle brosse un magnifique tableau de notre scène de ce soir.

[19] Elle a dit que Marthe, Marie et Lazare étaient les amis intimes de Jésus. Et qu’après la mort de Joseph, ils sont partis… Il est venu vivre avec eux, et pour être avec eux. Lazare apprenait le métier de scribe au temple. Marthe et Marie étaient aussi… Elles n’avaient ni père ni mère. Alors, elles faisaient de petites tapisseries pour le temple, de petites toiles et tout, de la broderie, et cela les tenait occupées. Et Jésus était venu habiter avec eux, bien avant de Se faire connaître en tant que Messie.

[20] Et Lazare était allé au fleuve pour entendre Jean prêcher. Alors, il était revenu et leur avait dit qu’un grand prophète était venu de la Galilée, du désert, et qu’il annonçait la venue imminente du Messie. Lazare était loin de se douter que Celui-là même à qui il parlait était le Messie Lui-même.

[21] Et un jour, il a persuadé Jésus, pour ainsi dire, d’y aller avec lui pour écouter prêcher ce prophète. Jean était là, il n’employait pas de grandes phrases ampoulées; c’était un simple homme ordinaire, qui n’était pas vêtu comme le souverain sacrificateur.

[22] Car Dieu ne réside pas dans la façon dont nous nous habillons. Dieu ne s’en préoccupe pas beaucoup, tant que nous sommes décemment vêtus et que nous nous présentons dans une tenue acceptable. Vous n’avez pas à avoir le col tourné vers l’arrière ni à porter un turban sur la tête. Dieu veut que vous ayez un cœur humble et soumis. C’est ce que Dieu recherche.

[23] Et voyant Jésus venir avec Jean à son baptême, Jean s’est retourné, a regardé et a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.”

[24] Et après que Jésus s’est fait baptiser par Jean, on dit qu’Il est revenu plus tard chez Lazare et Marthe. Et alors qu’Il vivait là-bas, mangeait à leur table et dormait dans leur lit là-bas à Béthanie, un jour, Dieu a parlé à Jésus et Lui a dit : “Je veux que Tu quittes cet endroit, et que Tu ailles où Je Te montrerai.”

[25] Or, nous savons que la Bible dit, dans Jean 5.19, Jésus a dit : “Je ne fais rien sans que le Père Me montre premièrement quoi faire.”

[26] Et là, il avait fallu que Dieu Lui montre quoi faire, sinon Il n’aurait jamais quitté Béthanie. Donc, Il est parti à environ un jour de marche ou deux.

[27] Entre-temps, Lazare est tombé malade et on a envoyé dire à Jésus de revenir. Mais, au lieu de revenir, Jésus a simplement ignoré l’appel.

[28] Eh bien, n’auriez-vous pas une drôle d’impression si le pasteur faisait cela? Vous vous diriez : “Eh bien, il ne se soucie pas de nous.”

[29] Mais, oh, si vous vous arrêtiez juste un instant, pour vous rappeler ceci, que : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.” Rien au monde ne peut mal tourner tant que vous êtes en Dieu. “Les pas du juste sont dirigés par l’Éternel.”

[30] Puis, on a de nouveau envoyé chercher Jésus. Et semble-t-il, Il a ignoré leur appel et a bonnement poursuivi Son chemin. Au bout de quatre jours, Il a dit : “Notre ami Lazare dort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” En effet, s’Il avait été là, ils auraient essayé de L’amener à faire quelque chose qui n’était pas la volonté de Dieu.

[31] Oh, comme je pourrais m’arrêter ici un instant! Que, bien des fois, avec de bonnes intentions, les gens essaient d’amener les gens à sortir de la volonté de Dieu. Un homme devrait connaître son véritable appel. Vous devriez savoir ce que vous faites, non pas avancer au hasard, ou vous laisser entraîner par-ci par-là à cause de l’argent ou la popularité. Peu importe combien vous êtes populaire ou combien vous êtes riche, vous devriez toujours chercher premièrement la face de Dieu, pour connaître Son plan et Sa volonté.

[32] Bon, pendant que Lazare était malade, ça paraissait étrange qu’Il refuse de rebrousser chemin. Mais Jésus a dit : “Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.”

[33] Car, ils auraient essayé de Le persuader, en disant : “Eh bien, pourquoi ne viens-Tu pas ici? Pourquoi ne fais-Tu pas ceci? Et pourquoi ne le ressuscites-Tu pas? Tu as ressuscité d’autres ALORS JÉSUS VINT 5 personnes.” Mais Jésus savait à quoi s’en tenir. Jésus savait quelle était la volonté du Père.

[34] Et, oh, quel privilège béni nous avons de pouvoir connaître la volonté du Père. Si nous cherchons la face de Dieu, Dieu nous fera connaître Sa volonté.

[35] Je préférerais savoir que je suis dans la volonté de Dieu, même si je ne parlais plus jamais à qui que ce soit d’autre, plutôt que de prêcher à dix mille personnes chaque soir, en étant en dehors de la volonté de Dieu. Je préférerais connaître la volonté de Dieu. Je crois que c’est David qui a dit : “Je préférerais être un paillasson à la”, ou quelque chose, “à la maison de mon Seigneur, plutôt que d’habiter sous des tentes au milieu de la méchanceté.”

[36] Quel privilège que de trouver notre place et d’y rester. Peu importe combien le diable secoue, ce qu’il dit, et combien il se moque, tenez-vous-en strictement à la volonté de Dieu.

[37] Remarquez, alors, lorsque Jésus a dit : “Là, il est—il est mort.” Ils pensaient qu’il dormait. Il a dit : “Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.” Oh! la la! Ce n’était pas : “Je vais aller voir si Je peux le faire; Je vais aller essayer.” Mais : “Je vais le réveiller.” Car Il le savait, Dieu Lui avait montré dans une vision que Lazare allait sortir de cette tombe. Et ce n’était pas une supposition. Oh, si Dieu voulait…

[38] Chaque fois que Dieu donne une vision de ce qui va arriver, ça va se passer exactement comme ça, si la vision vient de Dieu. Forcément! Ô combien je pourrais faire une pause, là, dans mon sujet, pour citer, pendant des heures, des cas que je connais.

[39] J’ai connu des cas où je me disais : “Ô Dieu, Tu vas certainement le faire”, j’avançais simplement et j’essayais de tester ma foi face à cela. Mais bien des fois, ça ne marche pas.

[40] Mais quand Dieu donne une vision, oh! la la! ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Ça ne peut pas faillir. Et comme Il le fait aujourd’hui, c’est la preuve infaillible qu’Il est encore le Messie, que Sa fonction de Messie est scellée par les signes et les prodiges, qui sont la confirmation de Sa Parole bénie.

[41] Et quand on pense que Lazare, lorsqu’il est tombé malade… Personne ne sait ce qu’est la maladie tant qu’on ne l’a pas vécue dans sa propre maison. Et ce soir, je suis certain que chacun de nous peut être de tout cœur avec Marthe et Marie, du fait que le seul soutien de leur famille, leur frère, était couché au lit, malade. Et il est fort probable que les médecins l’aient condamné. On nous apprend qu’il est mort des suites d’une hémorragie pulmonaire, probablement la tuberculose. C’est de cela qu’il est mort. Et quand il était si malade, et que le médecin l’avait condamné, là, Jésus n’est pas venu voir Son ami.

[42] Eh bien, c’était vraiment une période sombre. Pouvez-vous imaginer que ces deux belles jeunes filles aient envoyé chercher Jésus et qu’Il ait refusé de venir? Après qu’elles avaient quitté l’église et qu’elles avaient renié leur ancienne religion orthodoxe, et qu’elles s’étaient séparées de leurs amies mondaines, et qu’elles mettaient désormais toute leur confiance en cet Homme, Christ, Celui qu’elles croyaient être le Messie, Christ; et voici qu’Il les laissait tomber!

[43] Oh, nous avons tous vécu ce genre d’expérience. Je me souviens du temps où je venais de me convertir, les miens pensaient que j’avais perdu la raison. Eh bien, ils disaient : “Si tu continues à pratiquer ce genre de religion, dans quelques jours, tu te retrouveras dans un asile de fous.” Vous avez vécu la même chose, des gens qui se sont moqués de vous, et vos amis qui vous ont dit que vous aviez perdu la raison. Mais tant que votre foi est en Christ, tout ira bien. Ne vous inquiétez jamais à ce sujet. Et je me souviens que les gens…

[44] J’avais rencontré mon ami en compagnie des jeunes filles que je côtoyais, je les avais rencontrés dans la rue. Et il m’a dit : “Billy, tu es devenu un exalté.” Ça ne m’avait pas dérangé, car je savais que quelque chose était arrivé, quelque chose s’était passé.

[45] Et, dans mon cœur, je croyais que c’était le vrai et authentique Saint-Esprit. Vingt-quatre ans ont passé, et ça reste toujours aussi ancré en moi ce soir. Je suis aussi déterminé à Le servir que je l’étais le premier soir où je Lui en ai fait la promesse, dans cette petite remise à bois. Certainement. Quelque chose s’était emparé de moi! J’ai connu des heures sombres. J’ai connu des tragédies. J’ai connu des déceptions. La mort a frappé. Mais, en dépit de tout cela, je me repose sur cette belle espérance qu’Il a prononcée : “Je suis la résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Ma foi n’est fondée sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant. (Certainement!)

[46] Oh, ce devait être une période sombre; après que leur médecin les avait abandonnés, après que leur ami les avait abandonnés, et que maintenant Lazare se mourait. Au quatrième jour, il a eu une dernière hémorragie et s’en est allé pour être avec Dieu. On l’a sorti, on a retiré le sang de son corps, on l’a embaumé avec des aromates et on a injecté du nard dans ses veines, on l’a enveloppé dans un linceul et on l’a déposé dans la tombe. Et il est resté là- dedans pendant quatre jours, mort. Son corps sentait mauvais. ALORS JÉSUS VINT 7

[47] Eh bien, tout le monde sait que le corps humain se décompose au bout d’environ soixante-douze heures.

[48] C’est pour cela qu’il fallait que Jésus ressuscite avant la fin des trois jours. Et après soixante-douze heures, la corruption s’installe.

[49] Et dans la Bible, David a dit, huit cents ans avant la naissance de Christ, sous l’inspiration du Saint-Esprit, il a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.”

[50] C’est pour ça qu’Il a dit : “Détruisez ce corps, et Je le relèverai en trois jours.” Il savait qu’aucune corruption ne s’installerait. C’est pour cela qu’Il est mort le vendredi après-midi et est ressuscité le dimanche matin, c’est parce qu’Il savait que la corruption ne pouvait pas toucher la moindre cellule de ce corps béni.

[51] Car la Parole de Dieu est tellement infaillible. Oh! la la! Il tient Sa Parole à la lettre. “Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.” La Parole infaillible de Dieu ne pouvait pas faillir. Là gisait Son corps. Bien sûr que les gens se posent des questions. Ils disent : “Trois jours et trois nuits?”

[52] Mais c’était dans l’intervalle de trois jours et trois nuits, a-t- Il dit. Il savait que ça ne pouvait pas être trois jours et trois nuits au complet, parce que la corruption se serait installée.

[53] Donc, Lazare était là, quatre jours avaient passé. Le nez s’était déjà affaissé sur son visage. Les doigts avaient déjà changé. Les vers de sa peau avaient commencé à ronger son corps et à dévorer sa chair.

[54] Oh, ce devait être l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue : leur Ami était parti, elles avaient été excommuniées de leur église, leur frère était mort. Et les gens se moquaient et riaient d’elles, alors que ces deux jeunes filles étaient assises ensemble dans la maison, leurs voiles noirs sur le visage, comme le veut la coutume orientale, elles étaient assises là à pleurer et à se lamenter, à cause du décès de leur frère. Voilà qu’elles étaient là.

[55] Personne d’autre que ceux qui ont eu à s’asseoir dans ce genre de maison; personne d’autre que ceux qui ont eu à s’asseoir aux côtés de leurs bien-aimés! Nous le savons, beaucoup d’entre vous le savent, que nous nous asseyons près de nos bien-aimés. Roy, je peux te voir assis aux côtés de ce petit garçon. Frère Roberson, je peux te voir, toi et Sœur Roberson, assis aux côtés de sa mère. Ô combien beaucoup d’entre vous! Je peux me voir assis aux côtés de mon petit bébé d’environ huit mois, alors qu’elle n’était plus. Nous savons ce qu’il en est de ces choses. Oh, quelles heures sombres!

[56] Mais c’était l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue. Et à peu près à ce moment-là, Jésus est entré en scène. D’habitude, c’est comme ça qu’Il procède. C’est à l’heure la plus sombre, alors Jésus entre en scène.

[57] Il y a bien des années, tout là-bas, à Babylone, un matin, lorsque trois enfants hébreux qui avaient été emmenés captifs là-bas, loin de leur patrie, ils étaient tristes parce qu’ils étaient captifs. Ils étaient tristes parce qu’il n’y avait pas d’endroit où adorer. Mais ils restaient quand même fidèles à Dieu. Puis une bande d’imposteurs est arrivée et a fait passer une proclamation qui stipulait que : “Quiconque ne se prosternerait pas devant une statue”, ce qui était contraire à leur religion, “serait jeté dans la fournaise ardente.” Et le roi s’est avancé là pompeusement et a dit : “Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue devra être jeté dans cette fournaise ardente et brûlé.” Là, c’était un temps de test.

[58] Et il y a toujours un temps de test. “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, éprouvé.” Oh, j’aime ça. Oh, je ne demande pas cela, mais, une fois qu’on a traversé cela, ça produit les beaux fruits de la douceur. Le temps de test, quand le feu est brûlant! Tous les Chrétiens, à travers les âges, ont connu ce temps de test. Et la Bible dit : “Si nous ne supportons pas ce test, nous devenons des enfants illégitimes, et non les enfants de Dieu.” Alors, un vrai enfant, dans le temps de test, ce qui était le cas ici, ne marche pas par la vue. Leurs yeux physiques sont fermés aux choses qui les entourent. Ils marchent seulement par la foi du Seigneur Jésus-Christ, les yeux fixés sur Sa Parole et croyant qu’Il tiendra chaque Parole exactement comme Il a dit qu’Il le ferait. Le temps de test, des épreuves!

[59] Et nous voyons que quand ce temps de test est arrivé pour ces trois enfants hébreux, ils se sont montrés fidèles. Ils ont dit : “Nous ne nous prosternerons pas devant la statue.” Oh! la la!

[60] Alors, comme la grande proclamation avait été signée, ils sont allés les rassembler, leur ont mis les mains derrière le dos, et les ont fait monter sur une grande planche, une passerelle, pour les faire tomber dans une fournaise qui avait littéralement coloré le ciel en rouge, elle avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été. Et pendant qu’ils avançaient sur cette planche, tout en sachant qu’au fond de leur cœur, ils ne voyaient pas comment Dieu allait le faire, mais ils savaient que Dieu pouvait le faire. C’était pour eux un privilège d’avancer vers leur mort, pour ainsi dire, afin de rester fidèles à la Parole de Dieu.

[61] Alors qu’ils s’avançaient là-haut, c’était peut-être l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue. Ils n’avaient pas—pas de maison où aller, sur cette terre. Ils étaient captifs. Ils étaient ALORS JÉSUS VINT 9 tout comme des esclaves. Ils avaient été arrachés à leur patrie. Ils n’avaient pas le droit de prendre part aux cultes publics. On adorait des idoles dans ce pays-là; ils ne pouvaient donc pas prendre part à l’idolâtrie, ils ne pouvaient pas non plus jouir des privilèges de leur patrie. Ils étaient captifs. Mais il y a une chose, c’est qu’on ne peut pas séparer un croyant de son Dieu. Non, on ne le peut pas.

[62] Et ce matin-là, alors qu’ils s’avançaient là-haut, conscients qu’ils étaient seuls avec Dieu, comme ils commençaient à avancer en marchant, alors qu’ils montaient, — c’était peut-être l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue, — la chaleur de la fournaise a commencé à leur fouetter le visage, et comme ils faisaient leur tout dernier pas dans ce monde, pour aller dans cette fournaise ardente, alors Jésus est venu juste à ce moment- là. Et Il est descendu dans cette fournaise ardente, en arrachant un rameau des arbres toujours verts du Ciel, et Il l’a agité pour éloigner le feu d’eux.

[63] Finalement, après que cela avait brûlé pendant peut-être une heure ou plus, le roi, devenu las, a dit : “Ouvrez, pour qu’on voie ce qu’il en est.”

[64] Et lorsqu’on a retiré le grand couvercle de la fournaise, et que ce grand couvercle d’acier ou d’airain est tombé, le roi a regardé à l’intérieur. Et il a dit : “Combien de personnes avons-nous mises là-dedans?” Il a dit : “Nous en avons mis trois.”

[65] Il a dit : “Il y en a quatre là-dedans. Et l’un d’eux ressemble au Fils de Dieu.”

[66] Des temps sombres, des temps difficiles pourraient venir, des temps de test pourraient venir, mais Jésus est toujours sur la scène, si nous sommes vrais et fidèles.

[67] Une fois, il y avait une petite femme, qui avait dépensé tout son argent chez les médecins. Elle avait vendu sa ferme et son attelage; peut-être que tout ce qu’elle possédait, elle l’avait vendu; puis elle l’avait versé aux médecins, pour essayer de trouver la guérison. Aucun d’eux n’avait rien pu faire pour elle. Alors qu’elle était assise là, toute seule, son petit corps était frêle, parce qu’elle perdait du sang depuis de nombreuses années. Et rien ne semblait lui apporter de soulagement. Et là…

[68] Elle avait entendu dire. Vous savez : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.” Elle avait entendu dire que tout là-bas, de l’autre côté de la Galilée, il y avait un Prophète, là-bas, qui guérissait les malades. Mais elle n’avait pas suffisamment d’argent pour traverser le lac. Elle ne pouvait pas ramer elle-même, elle était trop frêle. Et elle ne pouvait pas avoir d’argent pour payer quelqu’un d’autre, parce qu’elle avait dépensé tout ce qu’elle avait chez les médecins, et elle était toujours aussi mal en point.

[69] Un matin, comme elle était assise à l’extérieur, disons sur le perron, et que ses petits doigts tremblaient, alors qu’elle essayait de faire un peu de crochet ou de tricot, lorsqu’elle a regardé là- bas au loin, il y avait un peu de bruit provenant du bord de la mer. Une petite barque est arrivée là-bas sous les saules, et elle a regardé. Et après…

[70] Elle était assise là, à se dire : “Voici que j’ai dépensé tout mon argent. Qu’est-ce que je vais faire? La semaine prochaine, on nous expulsera probablement de la maison. L’hypothèque a déjà réclamé tout cela. Nous n’avons même pas de quoi manger, ni rien d’autre. Et je n’arrive pas à avoir de soulagement.” C’était probablement l’heure la plus sombre qu’elle ait jamais connue.

[71] Et à peu près au même moment, la petite barque a accosté, et Jésus est venu. Elle est descendue au fleuve, son petit corps tout tremblant.

[72] Et souvenez-vous, parce que Jésus vient, tous les démons de l’enfer essaieront de vous éloigner de Lui. C’est vrai. Vous pouvez très bien entendre le Message, mais le diable se tiendra là, près de votre épaule, et vous dira : “N’écoute surtout pas. N’écoute surtout pas. N’écoute surtout pas.” Mais ne le croyez surtout pas.

[73] Il a dit : “Celui qui le veut peut venir et boire des eaux de la Vie, gratuitement.” Ne l’écoutez pas, car il est le diable.

[74] Et la petite femme est arrivée à l’endroit d’où Jésus s’approchait, et il y avait des gens partout autour de Lui, les pauvres, et tout.

[75] Et le sacrificateur se tenait là, et tous les—les grands conducteurs de sa religion. Ils étaient là à se moquer de Lui, et disaient : “Hé, c’est Toi qui guéris les malades, n’est-ce pas? Eh bien, nous avons beaucoup de malades. Nous voulons Te voir les guérir. Eh bien, c’est Toi qui ressuscites les morts, n’est-ce pas? Nous avons un cimetière plein de morts par ici. Nous voulons Te voir les ressusciter.”

[76] Il ne leur a pas du tout prêté attention. Il a simplement continué à marcher. Il avait une seule chose à faire, et cette chose, c’était ce que Dieu Lui avait montré de faire. Rien de moins ni rien de plus!

[77] Quand le Chrétien en arrivera au point où il ne tiendra pas compte et n’écoutera pas tous les scandales et ces choses qui se racontent, et tout ce qui se passe, et qu’il n’aura qu’un seul motif : faire la volonté de Dieu que Dieu vous a envoyé faire, il y aura un jour différent et une église différente.

[78] La voilà qui s’avançait vers cette foule. Et Jésus marchait, Il avançait lentement et d’un pas ferme.

[79] Et les gens couraient vers Lui, et disaient : “Es-Tu le Prophète? Es-Tu ceci? Es-Tu cela? Dis donc, et si Tu venais par ici ALORS JÉSUS VINT 11 pour faire quelque chose pour moi? Je voudrais Te voir accomplir un miracle. Nous aimerions vraiment Te voir changer les eaux en vin; en voici une cruche pleine. J’aimerais en avoir. On dit que c’était du bon vin. Produis ce vin-ci. Je veux goûter à ça.”

[80] Il n’a même pas levé la tête. Il a simplement continué à marcher. C’est ce qui fait que je L’aime.

[81] Vous savez, ce sont les petits riens du tout qui se chamaillent et se disputent. Un grand homme ne prête jamais attention à de telles choses. Les Chrétiens ne prêtent pas attention à ce que le monde dit, s’ils veulent dire ce qu’ils veulent. Ils ont… Ils sont trop grands pour remarquer toutes ces futilités. Ils continuent simplement d’avancer, d’aller de l’avant.

[82] Cette petite femme s’est dit : “Maintenant, c’est le seul moment où je Le verrai; c’est ma dernière occasion. C’est la seule occasion que j’aie jamais eue. Et je crois vraiment que si seulement je pouvais toucher le vêtement de cet Homme, je serais guérie.” Quelle foi! Quel moment!

[83] Et là, comme la foule lui fait obstacle, elle se met à genoux, d’une manière ou d’une autre, et elle se faufile à travers toute cette foule, jusqu’à ce qu’elle ait pu toucher Son vêtement. Puis, elle est repartie et s’est tenue dans la foule. Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?”

[84] Eh bien, la foule a dit : “Voyons, personne ne T’a touché.” Tout le monde s’est mis à nier cela.

[85] Et Pierre L’a réprimandé. Il a dit : “Seigneur, tout le monde se presse contre Toi.” Il a dit : “Mais Je sens que de la vertu est sortie de Moi.”

[86] Puis Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il la trouve. Et Il lui a dit : “Ta foi t’a sauvée.”

[87] Son heure la plus sombre. Et la Bible dit : “Elle a senti en elle que la rougeur…la perte de sang s’était arrêtée.”

[88] Le même Seigneur Jésus n’était-Il pas ici ce matin, pour un homme qui était assis là avec un cancer à un stade si avancé qu’il, que le médecin avait dit : “Il ne lui reste que peu de temps à vivre”? Et après qu’il est venu à l’autel, à l’heure la plus sombre qu’il ait jamais connue, il est resté au fond pendant quinze minutes, puis il a dû venir ici pour dire : “Toutes les sensations de lourdeur m’ont quitté.” À l’heure la plus sombre, alors Jésus vient.

[89] Frère Burns qui est assis là-bas, quand… Sa charmante petite compagne est dans la Gloire, ce soir. Ce qu’il y a eu, c’est qu’il était étendu là, à l’hôpital, ici à Louisville, souffrant du cancer de la rate. Et les médecins l’avaient condamné. Et Frère Wood et moi, nous étions dans la—la forêt, à la chasse à l’écureuil. Et lorsque nous sommes revenus, quelque chose me poussait à aller à Louisville. Pourquoi? Je ne sais pas.

[90] Et j’ai dit : “Frère Wood, tourne le coin en voiture, je vais faire un saut chez Sutcliff. Quand tu vas revenir, tu pourras me prendre.” J’ai attendu, et attendu. Je ne le voyais nulle part. Au bout d’un moment, je l’ai vu qui tournait à l’autre coin de rue, il passait par cette rue, en pensant que chez Sutcliff, c’était sur une autre rue plus haut. S’il avait simplement bien regardé, il aurait vu que Sutcliff n’était pas de ce côté-là. Et il fait des achats chez Sutcliff. Il sait où se trouve cet établissement.

[91] Mais la petite Sœur Burns, qui repose auprès de Dieu ce soir, s’est levée, chez elle, elle a pris cette petite photo sur laquelle il y a l’Ange du Seigneur dans le haut, elle s’est agenouillée devant cela et a dit : “Ô Dieu, aide-moi à trouver Frère Branham pour la cause de mon précieux mari.”

[92] Puis elle est allée en ville pour payer la facture d’électricité, ne sachant pas où je me trouvais dans ce vaste monde. Et elle est arrivée là. Ça faisait plus d’une demi-heure que j’attendais. Je voyais le camion qui passait et repassait à l’autre coin de rue. Je me suis dit : “Il est perdu. Il faut que j’aille là-bas.” Et juste au moment où j’arrivais au coin de la rue, et que lui aussi arrivait à ce coin de rue, pour que je puisse monter dans le camion, à peu près au même moment, Sœur Burns est arrivée au coin de cette rue.

[93] Et là, par une prière de la foi, Dieu a guéri son mari. Et il est assis ici, ce soir. C’était à l’heure la plus sombre, alors Jésus vient.

[94] Nous pensons que nous sommes perdus et abandonnés. Et quand vous commencez à sentir… Continuez simplement à tenir bon, Il sera là. Ne vous lassez pas.

[95] C’était l’heure la plus sombre que la petite Georgie Carter avait jamais connue, là-bas à Milltown. Elle appartenait à une église qui ne croyait pas à la guérison Divine. Là-bas, on tournait la guérison Divine en dérision et on s’en moquait. Et cette petite femme était étendue là, dans cet état. Et le Seigneur m’a parlé ici, sur mon lit, et a dit : “Va à Milltown.” Je n’avais jamais entendu parler de cet endroit.

[96] Je suis venu sur cette même estrade, et j’ai dit : “Le Seigneur m’envoie à un endroit qu’on appelle Milltown. Il y a là-bas un petit agneau qui est complètement pris dans les buissons, et il appelle à l’aide.” Personne ne savait où c’était.

[97] Et Frère Georges Wright, qui était ici ce matin, a dit : “Je sais où c’est. C’est juste après ma ville.” J’y suis allé le samedi suivant. J’ai cherché partout, et j’ai commencé une série de réunions dans l’ancienne église baptiste. ALORS JÉSUS VINT 13

[98] Par la suite, M. Hall m’a conduit là-bas pour que je prie pour cette petite fille, et j’ai prié pour elle. Les siens ont quitté la maison. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça, parce que leur église leur avait dit : “Toute personne”, qui assisterait à mes réunions, “sera excommuniée de l’église.” Elle était restée couchée là, sur le dos, pendant neuf ans et huit mois, incapable même de bouger. Elle avait pleuré. Elle avait prié. Vous pouvez aller vérifier cela même jusqu’à ce jour. Son petit lit à colonnes, elle avait ôté toute la—la peinture de ces colonnes à force de les frotter, en demandant à Dieu de faire quelque chose. Et pourtant, son église froide, formaliste et indifférente ne croyait pas à la guérison Divine, et allait rejeter quiconque viendrait prier pour elle dans ce sens.

[99] Là-bas, son père était diacre, ou quelque chose comme ça, dans l’église. Sa mère et les autres étaient de grands piliers de l’église. Et voici qu’ils avaient été rejetés; il n’y avait plus aucun espoir. Les médecins l’avaient condamnée cinq ans auparavant. Elle ne pesait qu’environ dix-sept kilos; il ne lui restait plus que les os. Ses petites jambes ressemblaient à des manches à balai. Et elle était étendue là, sans rien d’autre que la peau sur les os.

[100] Un jour, je suis allé là-bas… Et sa mère est partie en vitesse; son père a quitté la maison. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec ce fanatique. Et un jour, je suis entré pour prier pour elle, j’ai dit : “Petite fille, serais-tu prête à te lever pour être baptisée au Nom du Seigneur Jésus, afin d’effacer tes péchés, et Le servirais-tu?”

[101] J’ai dû m’approcher pour entendre ce qu’elle disait. Elle a dit : “Je suis prête à faire n’importe quoi.” J’ai regardé, et là sur mon…son lit, il y avait ma petite brochure intitulée Jésus, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’ai prié pour elle, mais ça ne semblait avoir rien donné.

[102] J’ai tenu une série de réunions pendant deux semaines. Je suis allé faire un service de baptêmes à Totten Ford. Et ce jour- là, la série de réunions se terminait, ce soir-là. Et pendant que je baptisais…

[103] Il y avait un autre ministre là-bas, qui se moquait et tournait en dérision l’idée même du baptême d’eau en utilisant le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il a dit : “Si l’un de mes fidèles, assis ici sous cette tente, a déjà assisté aux réunions de cet homme, qu’il sorte d’ici tout de suite. Je ne veux rien avoir à faire avec eux.” Il se trouve que M. Wright était assis là, il s’est levé et est sorti. Et juste le dimanche suivant… Je n’avais pas du tout ouvert la bouche pour dire un mot au sujet de cet homme.

[104] Et je suis allé à cet endroit, pour être…pour faire des baptêmes là-bas, à Totten Ford. Et quand je me suis avancé dans l’eau, les gens de sa réunion de réveil se tenaient là, debout sur la rive, pour se moquer de ce que je baptisais au Nom du Seigneur Jésus. Et quand je me suis avancé dans l’eau, à peu près au même moment, Jésus est venu.

[105] Voici que toute son assemblée s’est avancée là, avec leurs beaux vêtements, et ils se sont mis à patauger dans cette eau boueuse, en criant : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi!” Et je les ai tous baptisés au Nom de Jésus-Christ, là même dans ce trou d’eau.

[106] Je suis monté chez Frère Georges. Frère Georges m’a dit : “Frère Branham, venez souper dans quelques minutes.”

[107] J’ai dit : “Je dois prier.” Je suis allé dans les bois, et je n’arrivais pas à prier, ici et là. Et tout à coup, quand il faisait presque nuit, j’ai regardé, et une Lumière émanait d’un petit cornouiller, qui a dit : “Relève-toi, lève-toi, et va du côté de chez Carter.”

[108] La petite Georgie était étendue là, elle pleurait en disant : “Oh, maman, je serai laissée pour compte. Il va partir aujourd’hui, et je ne pourrai plus le voir.” Et ce soir-là, c’était le dernier service de ce grand réveil. Elle était là, sans aucun espoir, à ce qu’il semblait. Et à peu près à ce moment-là, Jésus est venu.

[109] Et cette petite femme était couchée là, elle ne pesait que dix et quelques kilos. Quand je suis entré là et que je lui ai imposé la main, j’ai dit : “Sœur, le Seigneur Jésus m’est apparu il y a quelques instants, là-bas, sur le flanc de la colline. Il m’a dit de venir ici pour t’imposer les mains, afin que tu sois guérie.”

[110] Ce petit corps décharné qui n’avait pas quitté le lit depuis neuf ans et huit mois… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …s’est levée, s’est précipitée au piano et s’est mise à jouer : Jésus, garde-moi près de la croix, Là, une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule du mont Calvaire.

[111] C’était l’heure la plus sombre que Georgie ait jamais connue, alors Jésus est venu.

[112] Le sénateur Willie D. Upshaw était en fauteuil roulant depuis soixante-six ans, et on le poussait d’une salle à l’autre au Congrès. On avait prié pour lui des centaines de fois. Il était vice-président de l’association des baptistes du sud, la Southern Baptist. Un grand homme, un homme merveilleux, un homme qui aurait pu être président des États-Unis en 1926, s’il avait vendu son droit d’aînesse. Mais il détestait le whisky. Il s’était présenté sur la liste des prohibitionnistes, quand le parti démocratique l’aurait élu. Ils avaient dit qu’ils le feraient, et ils l’auraient fait. En effet, il aurait pu l’emporter facilement. Il était très aimé. ALORS JÉSUS VINT 15

[113] Mais il a dit : “Je ne troquerais pas mon droit d’aînesse pour être le président du monde.” Alléluia! Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ça, ici, à la Maison Blanche. Oui monsieur. Comment resterait-il là, comme un infirme? Il s’était brisé le dos depuis l’âge de dix-sept ans, et il en avait quatre-vingt-six.

[114] Et un soir, là-bas, devant des dizaines de milliers de personnes, quand Roy Davis l’avait envoyé là-bas. Et il l’a emmené là, dans un fauteuil roulant, après que Roy avait prié pour lui, et des centaines d’autres. Je n’avais jamais entendu parler de cet homme de toute ma vie. Il était là, assis au fond, lors d’une simple réunion. Je me suis avancé sur l’estrade. Et à peu près au même moment, j’ai regardé, et j’ai vu une botte de foin et un petit garçon qui jouait. Comme le Saint-Esprit a commencé à révéler les choses, Il l’a désigné et lui a dit qu’il était un membre du Congrès, et que Jésus-Christ l’avait guéri.

[115] Là, lui, un invalide, dans un fauteuil roulant depuis soixante- six ans, il avait quatre-vingt-six ans, c’était l’heure la plus sombre qu’il avait jamais connue. Il n’y avait plus aucun espoir pour sa guérison, alors Jésus est venu. Et un homme, qui se trouvait dans un fauteuil roulant depuis soixante-six ans, s’est levé, s’est précipité vers l’estrade, à quatre-vingt-six ans, il a touché ses pieds et a sautillé. Il était debout à la réunion de Billy Graham et a chanté Je m’appuie sur les bras éternels, sur les marches de la Maison Blanche. À l’heure la plus sombre, alors Jésus vient.

[116] C’était l’heure la plus sombre qu’Abraham avait connue, quand il avait cent ans, alors Jésus est venu.

[117] Un soir, après avoir prêché pendant de longs moments, Il a envoyé Ses disciples au loin. Et ils sont montés dans une barque et sont partis sans Lui. Et on dirait bien que lorsqu’Il a fait cela, alors elle était là, sur la mer, la petite barque l’était. Puis une petite tempête s’est levée. Et le diable a dit : “Je les ai éloignés de Lui maintenant. J’ai éloigné ces exaltés de leur Maître. Je verrai s’ils vont répandre le Message dans le monde entier. Je vais tous les noyer ici.”

[118] Alors une grande tempête s’est levée. Le diable s’est mis à souffler fortement, et la tempête s’est levée. Et la petite barque s’est mise à bondir de haut en bas, comme ceci. Les voiles se sont brisées. Les rames se sont cassées. La barque s’est remplie d’eau. Et c’était l’heure la plus sombre. Sans doute qu’ils se tenaient les uns les autres par la taille, et qu’ils pleuraient. Ils se sont dit : “Oh, où est-Il allé? Que Lui est-Il arrivé? Pourquoi n’avons-nous pas attendu pour Le prendre avec nous? Pourquoi ne L’avons- nous pas pris dans la barque?”

[119] Et bien des fois, il se peut que vous ayez la même pensée. Mon ami, vous êtes peut-être parti sans Lui, mais, souvenez-vous, Il veille toujours sur vous. Il sait exactement où vous êtes. Il se peut qu’il y ait des ennuis dans votre foyer. Il se peut que votre âme ait des ennuis. Il se peut que votre corps ait des ennuis. Peu importe ce que c’est, ne vous en faites pas. Il a l’œil sur vous. Il veille sur vous.

[120] Il est monté au sommet d’une montagne. Il regardait là-bas, et Il a vu tous les tours que le diable jouait. Alléluia!

[121] Non seulement Il est monté, mais Il a escaladé les remparts du Calvaire; non seulement ceux du Calvaire, mais aussi les remparts de la Gloire. Et ce soir, Il est assis à la Majesté. Il regarde la terre d’en haut. Il n’y a même pas la—la moindre ondulation qui puisse se former sur l’eau sans (qu’Il) que ce soit Lui qui l’ait permis; la mer ne peut pas se mouvoir; une feuille ne peut pas bouger; un oiseau ne peut pas voler. Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[122] Il est au-dessus de toutes les dominations et les autorités. La terre Lui a attribué le nom le plus vil qui puisse être; Dieu Lui a donné le nom le plus élevé qui soit. La terre L’a mis dans la profondeur la plus basse possible, dans une tombe de péché, mais Dieu L’a élevé dans les Hauteurs les plus hautes. Il est tellement haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. Il a l’œil sur le passereau, Et je sais qu’Il veille sur moi.

[123] Il veille sur vous. Il connaît chaque pensée qu’il y a dans votre esprit. Il connaît chaque acte que vous posez. Il sait tout sur vous. C’est vrai.

[124] Vous dites : “Mais j’ai rétrogradé, Frère Branham.” Ça ne change absolument rien. Il sait exactement pourquoi vous avez rétrogradé. Il sait exactement où vous en êtes.

[125] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je suis aussi parti sans Lui. Une fois, j’ai eu l’occasion de parler. Une fois, j’ai eu l’occasion de—d’être un Chrétien. J’ai eu une occasion. Le prédicateur avait lancé l’appel, et j’aurais dû y aller. J’ai essayé une fois, mais j’ai échoué. J’ai fait ceci, cela.” Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours l’œil sur vous.

[126] Ces disciples étaient partis sans Lui. Et à l’heure la plus sombre, lorsque le diable les a éloignés de là, loin de Sa Présence, il s’est mis à les assaillir.

[127] C’est peut-être ce qu’il est en train de vous faire ce soir. Il se peut qu’il vous donne le cancer. Il se peut qu’il vous donne ceci. Il se peut qu’il vous donne cela. Il se peut qu’il vous donne un foyer brisé. Il se peut qu’il vous donne un cœur brisé. Il se peut qu’il vous donne des inquiétudes. Il se peut qu’il vous donne un mal de tête. Je ne sais pas ce qu’il va faire. Mais il y a une chose que je sais, c’est que Dieu a toujours l’œil sur vous. C’est peut-être votre heure la plus sombre. Je ne sais pas, mais Dieu le sait. ALORS JÉSUS VINT 17

[128] Mais tout juste à cette heure la plus sombre, lorsqu’ils étaient presque sur le point de sombrer, alors Jésus est arrivé en marchant, sur l’eau, sans que rien du tout ne Le dérange. Les grosses vagues se sont aplaties devant Lui, au fur et à mesure qu’Il avançait. Pierre a dit : “Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi.” Il a dit : “Allons, viens. Sors en marchant.”

[129] “Demandez, et vous recevrez; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira. Car à quiconque frappe, on ouvrira; quiconque cherche trouvera.” Certainement. Il veille toujours. Et ce qu’il y a d’étrange à ce sujet, c’est que lorsque ces disciples étaient sans recours et sans espoir, et que Jésus est venu vers eux, c’était la seule chose qui pouvait les aider, et ils avaient peur de Lui. Ils étaient effrayés par Sa Présence.

[130] Et je dis aujourd’hui, mon ami, que quand les nations ont échoué, quand les gens ont échoué, quand les communautés ont échoué, là où l’église a échoué, là où tout le reste a échoué, il semble que nous sommes totalement fichus. Et d’une minute à l’autre, à tout moment, on pourrait entendre un cri, et avant même d’avoir fini d’entendre le cri, le monde entier serait anéanti. Il suffit de ne faire qu’un seul lancement de bombes. C’est tout ce qu’il y a à faire, un seul. Ils n’ont pas besoin de bouger de Moscou. Ils peuvent s’asseoir là-bas et en larguer une sur la Quatrième rue, ici, à Louisville. Et nous aussi, nous pouvons rester ici même et en larguer une sur Moscou.

[131] Et qu’en sera-t-il quand ces grands sous-marins là-bas dans la mer, comme ceci, avec leurs roquettes programmées pour atteindre directement ces villes? L’une de ce côté-ci, programmée pour atteindre ce côté-ci, et une de ce côté-ci, programmée pour atteindre ce côté-là. La première qui frappe, ces autres vont frapper pour atteindre ce côté-là.

[132] Que va-t-il se passer? À quoi vous servira votre maison à ce moment-là? À quoi vous servira votre argent à ce moment-là? Qu’est-ce que votre petit ami pourra faire pour vous, ou votre petite amie pourra faire pour vous? À quoi vous servira quoi que ce soit d’autre? Si vous n’êtes pas en règle avec Dieu, vous disparaîtrez pour tout le temps et pour toute l’Éternité.

[133] Cette heure est la plus sombre que ce monde ait jamais eu à affronter, depuis le commencement du temps. De toute l’histoire du monde, jamais il n’y a eu une période aussi sombre que la période actuelle.

[134] Le cancer fait rage. Imaginez un peu…j’ai entendu l’autre jour une déclaration, quelque chose comme ceci : “Plus de personnes en Amérique, cette année, mourront d’avoir fumé la cigarette, ce qui cause le cancer, plus de gens mourront cette année, en Amérique, que de gens ont été tués durant les quatre années qu’a duré la guerre de Corée.” Le cancer fait rage.

[135] Des maladies sévissent, et toutes sortes de choses se produisent. Eh bien, on ne sait plus à quoi s’attendre. Les médecins ne savent pas quel nom donner à ces maladies, alors, ils disent que ce sont des virus. Un virus, qu’est-ce que c’est? Posez la question au médecin. C’est quelque chose dont il ne sait absolument rien; il dit simplement : “C’est un virus.” Un point c’est tout.

[136] Il y a des microbes et des démons qui circulent dans l’air, dont l’homme n’avait jamais entendu parler auparavant. Tout cela est en mouvement. Et tout cela, nous essayons d’y mettre un frein au moyen de choses naturelles. Seulement voilà, quand nous essayons de faire ça, alors quelque chose d’autre se déclare. C’est vrai. Si vous donnez de la pénicilline à un homme pour traiter ceci, cela causera quelque chose d’autre. Si vous donnez ceci, ça…

[137] Vous êtes complètement hors du chemin. Dieu a un chemin, nous ferions mieux de nous y engager.

[138] Les églises ont échoué. Les presbytériens ont échoué. Les méthodistes ont échoué. Les baptistes ont échoué. Les pentecôtistes ont échoué. Les pèlerins de la sainteté ont échoué. L’église de Dieu a échoué. Nous avons tous échoué. C’est vrai. Vous ne pouvez pas dire : “Je suis méthodiste”, et agir comme si vous étiez en sécurité. Vous ne pouvez pas dire que vous êtes baptiste et agir comme si vous étiez en sécurité, méthodiste, ou presbytérien, peu importe ce que vous êtes, ou pentecôtiste. Vous ne pouvez pas prétendre être en sécurité, non pas appartenir à l’église, parce que l’église a lamentablement échoué.

[139] La maladie fait tellement rage que, je crois, cinq personnes sur huit, ou quelque chose comme ça, mourront cette année des suites d’un cancer. Réfléchissez à ça. Et des maladies de toutes sortes, de nouvelles maladies, et des choses qui apparaissent, c’est vraiment affreux lorsqu’on y pense.

[140] Les automobiles tuent. Et chaque jour, les gens roulent sur la route dans un état de grande nervosité, et ils poussent des cris.

[141] Eh bien, hier, je marchais dans la rue à Louisville, et une femme était sur le point de me frapper pour que je dégage la rue. Je marchais comme ceci, j’étais avec ma femme, et j’ai entendu quelqu’un derrière moi. La—la foule était vraiment… Et une femme qui avait l’air d’une insensée, qui fumait une cigarette, a dit : “Voyons donc, eh bien, si vous ne savez pas de quel côté de la rue vous voulez marcher, dégagez.” J’ai dit : “Eh bien, madame…” Elle a dit : “La ferme!” Voilà ce qu’il en est. Voilà ce qu’il en est. ALORS JÉSUS VINT 19

[142] Qu’est-ce qui fait ça? Ce sont des névrosés. C’est la maladie mentale. Et les médecins affirment que neuf Américains sur dix souffrent de déficience mentale. Même les psychiatres, qui sont censés être des interprètes de la santé mentale, deviennent fous et déchaînés. On les retient avec de grosses menottes, dans les hôpitaux psychiatriques.

[143] La démence a le vent en poupe. Le viol a le vent en poupe. Le whisky a le vent en poupe. Le péché a le vent en poupe. La perversité a le vent en poupe. Il n’y a aucun moyen d’arrêter cela. Le communisme déferle comme un flot. Il n’y a aucun moyen d’arrêter cela, parce qu’ils sont au gouvernement et partout ailleurs.

[144] Oh, mais, que Dieu soit béni! Précisément en cette heure la plus sombre, alors voici Jésus qui s’avance, les mains tendues, et Il opère des signes et des prodiges, et accorde le salut et la miséricorde aux gens. L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue! Le rocher de Gibraltar volera en éclats, un de ces jours. Mais le Rocher des âges subsistera à jamais, comme mémorial de la résurrection, Christ.

[145] Que Dieu vous bénisse, vous les gens! Que Dieu vous bénisse, vous les enfants! Il se peut que vous soyez pauvres. Il se peut que vous ne sachiez pas d’où viendra votre prochain repas. Mais il y a une chose : vous êtes tout aussi le bienvenu à la Source de Vie ce soir que l’homme le plus riche du monde. Vous venez sans argent, sans rien payer. C’est ouvert à celui qui veut.

[146] C’est l’heure la plus sombre que la famille ait jamais connue. Regardez les familles brisées. Il y a plus de divorces en Amérique que dans tout le reste du monde réuni. Le divorce fait rage. Où sont passées l’honnêteté, la—la sincérité et la féminité de nos femmes américaines? Regardez les hommes : tout ce qu’ils font, c’est de rouler à grande vitesse sur les routes, essayant de se débarrasser de tous les obstacles qu’ils peuvent sur leur passage, pour aller boire de la bière avant de rentrer à la maison.

[147] Regardez nos jeunes adolescentes qui descendent la rue, la cigarette à la main. Et ça, peu importe combien la science médicale lance des avertissements : “C’est du cancer! C’est du cancer!” Elles s’en fichent. Elles s’en fichent. Elles les fument quand même.

[148] Un prédicateur peut se tenir là et prêcher de toutes ses forces, et leur dire que c’est mal, ils diront : “Oh, espèce de vieux fanatique.” Le monde est prêt pour le jugement, et nous allons l’avoir. Notez bien ce que je vous dis, il n’y en a plus pour très longtemps avant que quelque chose se produise.

[149] Quand j’ai vu ce réveil se répandre en un instant. Ça s’est répandu partout. Et alors que je me tenais là, cette Étoile du Matin était suspendue au-dessus de la rivière, il y a vingt ans et quelques, quand Il a dit : “Le Message balaiera le monde.” Puis il y a eu une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode pentecôtiste, et des feux de réveil ainsi que des services de guérison ont couvert le monde entier.

[150] Beaucoup d’erreurs ont été commises. L’article de journal publié ici, il n’y a pas longtemps, dans McCrall, ou, McCall’s, après que cet homme a assisté à ma réunion là-bas à Minneapolis, certains d’entre eux, M. Peterson et d’autres, sont venus me dire qu’il avait assisté à la réunion. J’ai dit : “Sans aucun doute. Mais vous n’avez pas bien mené vos recherches pour vos articles. Vous avez affirmé que c’est A. A. Allen qui avait écrit ce livre. Or, A. A. Allen n’avait rien à voir là-dedans. Alors, si une telle erreur s’est glissée, je crois qu’il y a beaucoup d’erreurs dans tout le reste.” J’ai dit : “Il est vrai que les frères méritent peut-être de recevoir beaucoup de critiques. Ils ont commis beaucoup d’erreurs. Ça va. Mais, frère, je préférerais être trouvé sur le champ de bataille en train de faire des erreurs, plutôt que de critiquer un homme qui essaie d’amener des âmes au salut de Dieu.” Que faites-vous à ce sujet?

[151] Béni soit le Nom du Seigneur Dieu! La Puissance du Seigneur Jésus-Christ est tout aussi suffisante ce soir. C’est le seul Rocher. C’est la seule espérance. C’est la seule Foi. Et Christ vous a présenté Cela.

[152] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …et vivre, ou s’en détourner et mourir. C’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Mais Jésus est venu, et Il est ici maintenant. Ses bénédictions sont ouvertes. Son côté est percé. Ses mains sont tendues. “Celui qui le veut peut venir boire aux sources de la Vie, gratuitement.” Faites votre choix. Votre destination Éternelle sera—sera établie selon votre attitude à l’égard de Jésus-Christ. C’est peut-être votre dernière chance.

[153] Alors que nous courbons la tête maintenant, juste pour un mot de prière, je vais demander à la sœur de venir au piano.

[154] Pendant que chaque personne est en prière, je veux que vous réfléchissiez à cela. Où pourriez-vous aller ce soir? Que se passerait-il ce soir si vous étiez pris d’une crise cardiaque? Ceci, c’est peut-être votre dernière occasion. Réfléchissez à ça maintenant. Ce qu’il y a, n’allez-vous pas saisir cette occasion?

[155] Vous dites : “Voyons, je suis plutôt jeune.” Oh, frère, sœur, Il ne fait pas acception d’âge. Vous pouvez franchir la ligne quand vous êtes jeune ou quand vous êtes vieux; ça n’a pas d’importance. Voyez?

[156] Notre Père Céleste, nous Te confions maintenant ce Message, au Nom de Christ. C’est l’heure la plus sombre que le monde ait connue. C’est l’époque la plus sombre que l’histoire de l’humanité ait jamais écrite. Il y a des missiles dans les airs, des soucoupes volantes, comme on les appelle. ALORS JÉSUS VINT 21

[157] Tu as dit : “Il y aura des signes dans le ciel; et sur la terre, de grands tremblements de terre qui ébranleront différents endroits, des éruptions volcaniques; de grandes vagues dans la mer.” Tu as dit : “La mer mugit. Le cœur de l’homme défaille.” C’est vrai. Le monde ne sait pas quoi faire. La première bombe atomique le déclare. “Une époque où on ne sait que faire, de l’angoisse chez les nations.” Tu as dit : “Quand ces choses arriveront, levez la tête, votre Rédemption approche.”

[158] Et je pense à ces Juifs, là-bas. Je vois cette vieille étoile de David à six branches, le drapeau le plus ancien du monde, suspendu là-bas. Pourquoi les nations n’arrivent-elles pas à voir cela? Et dire que notre propre nation bien-aimée ira, sans doute, s’allier avec les Arabes. Elles seront maudites, c’est tout aussi certain. Elles ont rejeté la—la miséricorde de Dieu, elles doivent maintenant subir le jugement. Voyez ce vieux drapeau suspendu là-bas! Voyez le désert germer comme une rose qui fleurit! Voyez ces Juifs qui reviennent de tout là-bas en Iran, ils ont été là-bas pendant deux mille cinq cents ans! La Bible dit qu’ils retourneraient à Jérusalem, portés sur les ailes d’un aigle. De voir ces grandes compagnies aériennes United les ramener, pour ainsi dire, sur les ailes d’un aigle. Et eux, qui descendent des bateaux, qui regardent et qui disent : “Où est le Messie?”

[159] Tu as dit : “Dès que le figuier bourgeonne, sachez que l’été est proche.” Nous le voyons qui bourgeonne. Et nous voyons tous les autres arbres qui bourgeonnent. Nous savons que c’est proche. Nous voyons Ismaël et Isaac, là-bas, à la porte, se prenant l’un l’autre à la gorge, exactement comme Tu l’as dit. Chaque prophétie s’accomplit en ce moment même. Ô Dieu, sois miséricordieux et sauve les perdus.

[160] S’il y en a un ici ce soir, Seigneur, un homme ou une femme qui a besoin de Toi, parle à son cœur à l’instant, car il se peut que ce soit l’heure la plus sombre. Même si nous ne nous en rendons peut-être pas compte. Il se peut qu’il y en ait ici qui ne se rendent pas compte que c’est l’heure la plus sombre, mais ça l’est. Satan les a peut-être tellement attachés aux choses du monde qu’ils ne s’en rendent pas compte.

[161] Tu as dit, dans la Bible : “Tu es nu, malheureux, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.”

[162] Ô Dieu, ce soir, accorde aux hommes et aux femmes, aux garçons et aux filles, de reprendre conscience et de se rendre compte que c’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Maintenant, Seigneur, fais que s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, qu’ils s’avancent avec douceur et humilité à la croix, ce soir, et qu’ils acceptent Christ comme leur Sauveur personnel.

[163] Avez-vous une telle attitude, alors que nous avons la tête inclinée, qui fait en sorte que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, alors que nous terminons le service? Voudriez-vous lever la main vers Dieu, pour dire : “Souviens-Toi de moi.”

[164] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse là-bas, au fond. Et vous, madame, oui. Y en aurait-il un autre juste avant de terminer? Que Dieu vous bénisse, jeune fille.

[165] Vous dites : “Frère Branham, est-ce que ça signifie quelque chose quand je lève la main?” Tout dépend de l’intention que vous aviez.

[166] Savez-vous que quand vous levez la main, vous défiez toutes les lois de la science? Savez-vous que votre main est censée pendre, parce que la gravitation la maintient en bas? Vous savez, quand vous levez la main, que ça montre que quelque chose de surnaturel en vous a pris une décision? Quelque chose qui n’est pas naturel. Quelque chose qui n’est pas scientifique. C’est un esprit qui est en vous qui vous a fait défier la gravitation, grâce à un Être surnaturel qui est en vous, et qui vous a fait lever la main vers le Dieu du Ciel, et dire : “J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur.” Savez-vous que c’est un esprit en vous qui fait cela? Vous ne pouvez pas le faire de vous-même. Voilà ce que ça signifie : la différence entre la Vie et la mort.

[167] Si vous avez tort, levez la main vers Lui. S’Il voit le passereau, Il vous voit. Certainement.

[168] Maintenant, comme vous êtes assis à votre place, si vous voulez venir à l’autel pour prier, libre à vous de le faire. Si vous voulez rester à votre place, nous allons prier pour vous. Vous êtes libre de choisir la manière dont vous voulez prier. Dieu entendra. Il y a une douzaine de mains levées.

[169] Maintenant, si tel est votre désir, et que vous voulez que Dieu le fasse pour vous, là même où Il vous a amené à reconnaître votre culpabilité, exactement à ce même endroit, Il ôtera de vous cette culpabilité. Il prendra sur Lui votre jugement. Et Il a déjà payé le prix pour cela.

[170] Et Il dira : “Père, reverse tout son compte dans le Mien. C’est réglé.” Dieu vous donnera alors le Saint-Esprit, juste là où vous êtes.

[171] Étiez-vous vraiment sincère lorsque vous avez levé la main? Si oui, prions maintenant.

[172] Sauveur béni, je ne sais pas quel soir sera celui de ma dernière prédication. Je veux prêcher chacune d’elles comme si c’était ma dernière prédication. Car je ne sais pas quand Tu diras : “Tout est terminé maintenant. Rentre à la Maison.” Je Te prie de me garder. Je veux rester, pour prêcher la Parole. Je vois le besoin de l’Évangile, et l’effet qu’Il a sur l’humanité. Mais ici même dans ALORS JÉSUS VINT 23 notre beau pays, l’Amérique, nous avons vu tant d’aisance, de richesses, d’argent, et tout.

[173] Oh, nous ne pouvons tout simplement pas continuer comme ça, alors qu’on meurt de faim dans la plus grande partie du monde. Nous mangeons à notre faim, nous sommes bien vêtus, nous sommes propriétaires de nos maisons et de nos voitures. Nous n’avons besoin de rien, et nous ne savons pas que nous sommes “misérables, malheureux, aveugles,” spirituellement parlant, “nus”, sans le Sang du Seigneur Jésus. Bien que nous soyons peut-être un membre important de l’église. Nous avons peut-être un rang social important dans le voisinage. Il se peut que nous nous habillions mieux, que nous mangions mieux. Mais, ô Dieu, qu’en est-il de cette âme!

[174] Maintenant, en cette heure sombre, Tu es encore ici, parce que Tu es en train d’amener les cœurs à reconnaître leur culpabilité. De nombreuses mains se sont levées, je suppose une douzaine; il se peut que je me trompe. Peut-être qu’il y en a eu plus ou moins. Je ne sais pas, Seigneur, mais Tu connais chacun d’eux.

[175] Et maintenant, solennellement, dans cette prière finale, je les amène avec douceur et humilité à Tes pieds, en tant qu’attributs de ma prédication ce soir, en tant que fruits du Message. Je Te les amène, Seigneur, alors qu’ils lèvent la main pour que je me souvienne d’eux dans la prière. Et maintenant, dans leur cœur, ils s’agenouillent au pied de la croix. Accueille-les, Père. Accepte- les comme Tes enfants bien-aimés. Et où qu’ils aillent à l’église, où que ce soit, oh, puissent-ils devenir des soldats de la prière. Puissent-ils devenir des gagneurs d’âmes; qu’ils travaillent, car la nuit vient. Accorde-le, Père. Prends-les sous Ta garde, bénis- les et donne-leur le grand désir de leur cœur. Puisse le Saint- Esprit béni remplir leur vie. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[176] Combien aiment le Seigneur Jésus de tout leur cœur? Oh, n’est-Il pas merveilleux? Combien se sentent tout récurés? C’est comme si le Seigneur était descendu, avait pris Sa grande brosse à récurer et avait tout enlevé cela en frottant. Oh! la la!

[177] Donnez-nous la note pour ce bon vieux cantique de l’Armée du Salut, je crois : “Qu’est-ce qui peut effacer tout péché? Rien d’autre que le…” [L’assemblée dit : “Sang de Jésus.”—N.D.É.] “Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le…” [“Sang de Jésus.”] C’est ça. Chantons-le tous ensemble, maintenant. Qu’est-ce qui peut effacer notre péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[178] N’est-ce pas merveilleux? Vous aimez ces vieux cantiques? Oh! la la! Je veux voir quelque chose maintenant. Lesquels d’entre vous… Tous les méthodistes, levez la main. Bien. Tous les baptistes, levez la main. Y a-t-il un pèlerin de la sainteté? Levez la main. Un nazaréen? Levez la main. Église de Dieu? Levez la main. Un presbytérien? Levez la main. Y aurait-il un catholique? Levez la main. Regardez donc les différentes églises qui sont ici!

[179] Maintenant, alors que nous le chantons encore, qu’est-ce qui rétablit un presbytérien? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui rétablit un méthodiste? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui rétablit un nazaréen? Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[180] Qu’est-ce qui…? Combien de pentecôtistes? J’ai oublié de demander cela. Combien y a-t-il de pentecôtistes ici? Levez la main. Maintenant tout le monde voit. On dit que nous sommes une église pentecôtiste. Cinq mains se sont levées, pour le compte des pentecôtistes. Voilà.

[181] Nous ne sommes pas des pentecôtistes, en tant que dénomination. Nous sommes l’Église du Dieu vivant. Nous sommes simplement des enfants de Dieu. Nous sommes presbytériens. Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes luthériens. Nous sommes nazaréens. Nous sommes pentecôtistes. Nous sommes des pèlerins de la sainteté. Nous sommes tout cela. Car nous sommes tous un, en Jésus-Christ. Qu’est-ce qui a produit cela? Ceci! Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Oh, qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[182] N’est-Il pas merveilleux? Oui monsieur! Maintenant, pendant que nous chantons À la croix, je veux que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et les nazaréens se serrent tous les mains, très bien, pendant que nous le chantons. À la croix où… Tournez-vous maintenant, et serrez la main à quelqu’un. Je suis venu… Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! (…?…) ALORS JÉSUS VINT 25 À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[183] Maintenant, ce soir, c’est le soir de la communion, comme tout le monde le sait. Nous allons prendre la communion ce soir. J’avais oublié cela, jusqu’à ce que Frère Neville me le rappelle à l’instant.

[184] Maintenant, combien se sentent vraiment bien d’être un nazaréen pèlerin de la sainteté baptiste pentecôtiste? Faites voir votre main. J’ai vu ici sur l’estrade un baptiste et un méthodiste se serrer la main. Oh, ne sommes-nous pas… N’est-ce pas merveilleux d’être un serviteur du Seigneur!

[185] Là, nous sommes simplement des enfants. Et les enfants ont des manières de faire très bizarres, vous savez. Une minute, ils se querellent, la minute suivante, ils jouent ensemble. Et c’est comme ça que nous devons être. Laissez tomber les querelles, débarrassez-vous de ça, puis allez de l’avant et passez du bon temps, jouez avec vos poupées, et faites tout ce qu’il y a à faire.

[186] Maintenant, nous aurons bientôt des réunions de réveil. Et nous allons chanter l’Évangile, prêcher l’Évangile, et passer des moments merveilleux. Combien vont prier pour cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh, c’est bien. Alors, venez nous aider. Prenez le téléphone. Faites tout ce que vous pouvez, invitez tous les enfants à venir. Dites-leur : “Venez donc, maintenant, et aidez-nous. Nous allons communier autour de la Parole.”

[187] Maintenant, c’est le temps de la communion. Tout le monde est invité à prendre la communion avec nous, dans quelques minutes. On les fait avancer ici, à l’autel, et, en dix ou quinze minutes, tout est terminé, après cela, nous observons le lavement des pieds.

[188] Frère Neville va maintenant lire le passage de l’Écriture qui porte sur la communion, tandis que nous sommes vraiment respectueux maintenant, alors que nous prenons le souper. 57-0407E Alors Jésus vint Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 57-0407M
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 9

[1] Priez pour moi ce matin, les amis. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin, au service du Seigneur, et de ressentir cet accueil merveilleux et cette communion fraternelle. Ça touche vraiment le coeur d’un voyageur de ressentir cet esprit accueillant. Vous savez, vraiment ça vous frappe, et c’est quelque chose, et il n’y a rien qui puisse remplacer cela. Et d’être de retour au Tabernacle de nouveau, et de–au service de notre Cher Seigneur. Et maintenant nous avons un service de consécration des bébés, mais je pense qu’on va peut-être le faire dans quelques instants. Pâques approche. Je pense que ça tombe autour du vingt et un. Et je voulais arriver ici un peu tôt pour voir les anciens et frère Neville, au sujet de... je... Peut-être qu’il serait bon qu’on ait une petite série de réunions ici, juste avant le–le service de Pâques. On pourrait peut-être commencer, disons, le mercredi, et continuer jusqu’à dimanche, et finir par un service de baptêmes le dimanche de Pâques, et avoir une petite réunion, une rencontre.

[2] Ce petit tabernacle-ci a été mon berceau. C’est ma première et ma seule église. Et j’aimerais tout simplement y revenir pour la semaine sainte, et–et adorer le Seigneur avec vous tous. Est-ce que tous seraient d’accord qu’on fasse ça et pensent que ce serait vraiment la volonté du Seigneur? Eh bien, le Seigneur voulant, nous commencerons le mercredi qui précède le dimanche de Pâques. Et j’aimerais dire qu’on pourrait peut-être demander au trésorier, ou à l’administrateur et aux autres, de bien vouloir faire paraître une petite annonce dans le journal ici quelque part pour dire aux enfants que nous sommes ici pour adorer, et que nous aimerions avoir une petite communion fraternelle avec eux tous. Un peu comme un retour à la maison et une préparation pour... Peut-être que le Seigneur nous accordera une résurrection, avec une–avec une–une plus grande portion de Son Esprit, pour ces prochaines Pâques. C’est un–c’est le... comme l’automne et le printemps. Je trouve que le printemps, c’est vraiment une très belle période, où tout se met à revêtir une forme nouvelle et une vie nouvelle, et ça nous rappelle la résurrection. Pâques arrive vraiment au moment qu’il faut, au printemps. Nous remarquons que la Parole de Dieu est toujours en harmonie parfaite avec Sa nature, et–et tout. Alors, nous sommes...

[3] Si le Seigneur le veut, donc, nous commencerons ceci. Et–et si on veut bien faire paraître une petite annonce, comme je disais, dans le journal; et que ça ne soit pas du tape-à-l’oeil, que ça soit simplement pour dire aux gens que nous voulons adorer le Seigneur ensemble, et que nous aimerions vraiment que tous ceux qui veulent viennent fraterniser avec nous un petit moment. Nous serons contents de les avoir parmi nous, qu’ils se joignent à nous, toutes les églises. Téléphonez à vos voisins pour leur en parler. Dites-leur que nous allons simplement parler du Seigneur, et simplement L’adorer tous ensemble. Je vais plutôt faire quelque chose: si ça fait plaisir aux gens et que c’est agréable à Dieu, et que le trio est d’accord, j’aimerais que le trio Neville nous aide: pendant cette période-là. N’êtes-vous pas tous du même avis? C’est exact. Alors, on veillera à ce qu’on s’occupe d’eux pour ça, si le Seigneur juge bon qu’on le fasse. Alors, nous invitons d’autres chanteurs de différentes églises à venir, et–et à nous aider pendant ce temps. Les chanteurs de votre église, ça nous fera plaisir de les avoir avec nous. Voyez frère Neville, le–peut-être la veille, pour qu’on puisse les insérer au programme, pour qu’ils chantent pour nous.

[4] Nous aimons entendre de bons chants. J’aimerais vraiment avoir un bon moment de retour à la maison à l’ancienne mode; c’est là qu’on est simplement tous ensemble. Et faire venir Angie, où... Soeur Angie est-elle ici ce matin? La faire venir, pour qu’elle et soeur Gertie nous chantent Le moment du retour à la maison, une fois, et Tiens bon. Et avec ça, on aura encore l’impression d’être au début d’un réveil, Soeur Gertie. Il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts depuis l’époque où nous chantions ça ici. C’était mon anniversaire hier, et je–je sais que je ne suis plus un jeune homme. J’ai dit: «J’ai plus de vingt-quatre ans maintenant, alors...» Et puis, ce sont seulement mes années... Je ne compte pas mes années depuis ma naissance littérale, naturelle et physique; je compte seulement mes années spirituelles. Vous voyez? Il y a environ vingt-quatre ans que je suis né de nouveau. Et ça–ça, c’est éternel et ça va... Celui-là, c’est un anniversaire glorieux et béni. Et je... Il n’y aura jamais de fin à cela. Ça, c’est sûr.

[5] Maintenant, j’aimerais que soeur Gertie, si elle le veut bien, avant que nous fassions venir les petits devant pour la consécration des bébés... Or, très souvent... Dans la Bible, nous voyons que le seul endroit, à ma connaissance, dans l’Ecriture, où nous avons une directive concernant les bébés... Bon, bien des gens les aspergent, vous savez, et ils appellent ça le baptême, et tout. Et il–il n’y a pas de mal à ça. Mais moi, j’essaie toujours, j’aime m’en tenir à la façon dont la Bible le dit, vous savez. Et, dans la Bible, ils ne baptisaient jamais les petits enfants, ils ne les aspergeaient pas non plus. Ils les amenaient seulement à notre Seigneur, et Lui les prenait dans Ses bras et les bénissait, Il disait: «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Et maintenant ce–ce qui est étrange, c’est que je viens d’ouvrir ma Bible à l’endroit très précisément où ça se trouve, Marc 10. Juste... Le voici juste devant moi. Donc, le Seigneur amenait les petits enfants... On Lui amenait les petits enfants, et Il les bénissait, simplement, et Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent.»

[6] Maintenant, nous savons que notre Seigneur s’en est allé dans la Gloire, et que Son Esprit est revenu dans l’Eglise pour continuer à apporter le Message jusqu’à Son retour. C’est ce que nous attendons. Et ce que nous, nous pratiquons ici, nous faisons simplement venir les petits, et nous faisons venir les anciens de l’église, et je prends les petits et je les consacre au Seigneur. Eh bien, je pense que c’est vraiment un petit service très doux, de voir ces tout petits. En effet, c’est... Peu importe combien nous sommes jeunes ou vieux, un de ces petits a une place dans notre coeur. Pas vrai? Or, quand nous venons à Dieu, c’est exactement comme ça que nous sommes au coeur de Dieu. Nous ne quittons jamais ce stade-là. Nous sommes toujours de petits enfants. Quand Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, pour Dieu, il n’était encore qu’un petit bébé. Dieu lui a parlé, Il a dit: «Je suis le Sein qui te nourrit, Abraham. Tu vois, appuie-toi simplement–simplement sur Moi et tète, et tout ira bien.» Et Il a changé Abraham, Il l’a fait redevenir un jeune homme, par le simple fait qu’il s’accrochait à Sa Parole.

[7] Bon, je crois que nous chantions un petit chant, Amenez-les à l’intérieur. Amenez vos petits ici devant maintenant, vous qui voulez les consacrer. Maintenant, je vais demander aux anciens de bien vouloir s’avancer aussi. Très bien. ...amenez-les, Amenez-les du monde du péché; Amenez-les, amenez-les Amenez à Jésus les égarés. Oh! comme j’aime voir ces petits! Maintenant, comment vous–vous appelez-vous? Elle...?... La petite Sharon Louise Riddle. Et je suis sûr que nous aimons tous frère et soeur Riddle. Nous connaissons frère Riddle, ici. Il tient le magasin de chaussures et de bottes, ici, en ville. Et ils ont ici le petit bébé le plus mignon, la petite Sharon, Sharon Louise, Sharon Louise Riddle. Quel âge a-t-elle, Frère et Soeur Riddle? Quatre mois. Oh! la la! C’est le petit trésor du coeur, n’est-ce pas? Et maintenant, le Seigneur vous a donné ce charmant petit être, et maintenant vous la Lui consacrez, vous la placez dans les bras de ce Dieu qui vous l’a donnée, vous la Lui retournez. Vous la Lui donnez, pour qu’Il bénisse sa petite vie et qu’Il en fasse une vie de service, et qu’Il en fasse... priez Dieu de faire d’elle une enfant qui bénira votre coeur quand vous serez vieux; et si Jésus tarde, qu’elle soit une grande travailleuse pour Dieu. Et vous serez fiers de cette petite fille. Que Dieu l’accorde. S’il vous plaît, puis-je la prendre dans mes bras? Maintenant, je voudrais que toutes les dames, et évidemment les hommes aussi, regardent ce beau petit bébé. N’est-elle pas mignonne? La petite Sharon... Maintenant inclinons la tête.

[8] Notre Adorable Père céleste, dans la précieuse Parole nous lisons qu’on T’amenait des petits enfants, pour que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et maintenant, ce couple, ce matin, par cette sainte union du mariage, Tu leur as confié cette belle enfant, la petite Sharon Riddle. Nous Te prions, Précieux Père céleste, de bénir cette enfant, alors qu’ils viennent ce matin pour la consécration, pour redonner le bébé à Celui qui l’a donné. Et je Te demande, ô Dieu, de les bénir; bénis leurs vies. Et que cette petite enfant vive, qu’elle grandisse et soit en parfaite santé, et qu’elle soit Ta servante; et qu’elle soit une femme selon le coeur de Dieu, et selon le–le coeur de ses parents. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, en tant que Ton ancien, nous élevons l’enfant vers Toi, comme ils l’ont placée dans mes mains, je l’élève vers Toi. Au Nom de Christ, puisses-Tu bénir cette enfant. Et qu’elle vive, qu’elle grandisse, qu’elle soit robuste et en bonne santé, et qu’elle soit une servante de Dieu. Nous le demandons, alors que nous Te la présentons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, petite chérie. Tu es un petit bébé vraiment mignon. Que Dieu vous bénisse...?... Amen. Que Dieu vous bénisse tous les deux. En rentrant les gerbes, en rentrant les gerbes, Nous serons dans l’allégresse, en rentrant les gerbes; En rentrant les gerbes, en rentrant les gerbes, Nous serons dans l’allégresse, en rentrant les gerbes.

[9] Ne sera-ce pas alors un moment merveilleux? Maintenant inclinons la tête un petit instant pour la prière. Ô Dieu, qui as formé les cieux et la terre, Toi qui as simplement laissé sortir Ton souffle avec Ta Parole, et chaque chose a occupé sa vraie position. La terre, la lune, les étoiles, tout s’est mis en place, tandis que Dieu soufflait simplement sur Sa Parole. Et, ô Dieu, aujourd’hui, nous Te demandons de souffler sur Ta Parole, alors que nous essayons de L’apporter aux gens. Qu’Elle prenne Sa position, ce matin, Sa place, qu’Elle s’enracine et se fonde dans chaque coeur, pour que chaque personne qui est ici puisse recevoir Tes bénédictions. Aide, Seigneur, ceux qui sont sortis du chemin, qui sont infirmes et boiteux en esprit. Ils ne Te connaissent pas comme un Sauveur plein d’amour, comme nous en avons eu le privilège. Nous Te prions de les bénir abondamment aujourd’hui. Et en quittant ce bâtiment, qu’ils soient heureux et se réjouissent de cette découverte du Christ dont ils auront fait la connaissance au cours de cette réunion. S’il y en a qui s’éloignent en se plongeant dans les soucis de ce monde, ô Dieu, ramène-les. Et ceux qui sont malades et dans le besoin, Père, nous prions pour eux, afin que Tu guérisses chaque malade ici, aujourd’hui. Encourage ceux qui sont abattus, et bénis ceux qui tiennent bon et restent fidèles. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit repose sur tous. Bénis la Parole, alors qu’Elle sortira; bénis celui qui La prononcera et celui qui L’entendra. Et somme toute, tire gloire de ce rassemblement ce matin, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 10 Bon, je n’ai pas encore tout à fait récupéré depuis cette longue série de réunions, qui dure maintenant depuis environ quatre mois, et les réunions de ces cinq dernières semaines ont été très épuisantes. En effet, nous avons donc eu des réunions merveilleuses d’un bout à l’autre du pays, de New York à San Francisco; nous avons parcouru le pays tout entier en faisant des zigzags. Et le Seigneur a sauvé plusieurs, plusieurs centaines de gens. Rien que dimanche dernier, il y a une semaine de ça, notre Précieux Père céleste... J’ai vu entre mille et mille cinq cents pécheurs se repentir au même moment, à l’autel, à Oakland, en Californie, dans le grand stade. Il était vraiment plein à craquer. On a été obligé–obligé d’occuper le milieu du stade, le milieu, au lieu d’occuper les–les pourtours, et le Seigneur a vraiment béni. 11 Et nous y avons vécu le grand tremblement de terre, comme vous en avez entendu parler. Et c’était la première fois que mon épouse vivait cela. Elle était un peu flageolante après. La secousse était très forte, le bâtiment a été ébranlé, et la poussière volait, et les bouteilles sur... Nous étions dans un drugstore, où nous achetions des cartes postales pour les envoyer chez nous, et les bouteilles ont été secouées, et la cheminée est tombée; et les grands bâtiments se balançaient ensemble; des routes se sont fendues, et quelques-unes se sont enfoncées et... Cela nous rappelle simplement que l’Ecriture est sur la muraille. «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits.» Ce seul jour-là, huit tremblements de terre ont frappé cette même ville. Et puis, vers dix heures du soir, nous venions d’arriver, ou dix heures et demie, et nous étions au lit; et la–la lampe qui était au centre de la pièce a failli basculer et tomber, sous l’effet d’un autre violent tremblement de terre. Cela nous montre simplement que ces huit mille miles [130.000 km] au-dessous de nous ne sont constitués que de la lave rouge brûlante. Et c’était juste au moment où on a appris que les–nos agresseurs de l’autre côté de la mer déclarent qu’ils ont–interdisent aux gens d’entrer en Scandinavie, et tout, qu’ils les anéantiraient avec des armes atomiques. Et on se demande ce qui se passerait s’ils se mettaient à larguer ces bombes et à faire exploser ces endroits-là dans la terre. Alors cela ferait exactement ce que Dieu avait annoncé. Ce n’est plus l’eau, mais le feu cette fois-ci. 12 Cela apporte donc de la joie au coeur de celui qui est dans l’attente, qui attend la Venue du Seigneur et l’heure bénie où ces vieux corps de notre humiliation seront transformés et rendus semblables à Son propre corps de gloire. Et nous Le verrons. Plus de lutte, plus de chagrin, plus de vieillards, plus d’enfants, plus de faim, plus de tracas, plus de maladie, plus de mort. Oh! nous ne pouvons tout simplement pas en saisir la profondeur! Je vous le dis, mes amis. C’est difficile, parce que nous sommes des humains; et la mort, c’est vraiment quelque chose que tous nous n’aimons pas affronter. Mais c’est–c’est un soulagement béni; c’est une chose bénie de savoir qu’Il viendra un jour et que ces choses seront changées. Maintenant, rappelez-vous, et... parlez donc à vos... particulièrement à vos amis pécheurs, pour qu’ils viennent aux réunions, à ce réveil que nous allons avoir. Maintenant, juste pour parler un peu... Ma gorge, comme je le disais, n’est pas encore tout à fait dégagée, et je suis encore un peu fatigué. Mais je me suis reposé cette semaine, j’ai même évité le téléphone et tout, pour pouvoir prendre quelques jours de repos. Et puis, la semaine prochaine, j’aimerais me reposer un peu, si possible, et ensuite me préparer pour le petit réveil. 13 Ensuite je pars pour le Canada, et du Canada, je reviens à Indianapolis. D’Indianapolis, ensuite, à Chicago. Et de Chicago, après la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens... Et ils ont donc fait tout un programme pour moi. Priez pour moi, et particulièrement pendant ce réveil, pour que Dieu me dirige: une tournée à travers le monde entier, qui commencerait en juin, et pour revenir en novembre, ou plutôt en juillet. Et c’est pour aller en Europe, en Asie, descendre dans les îles, et traverser les mers, et revenir par la côte ouest. Partir de l’est, et faire un tour complet du monde, et revenir par la côte ouest. C’est vraiment un temps de besoin... Et maintenant, il y a quelque chose qui, en quelque sorte, m’arrête un peu. Je ne sais pas si c’est quelque chose qui est sur la route ou quoi, je ne sais pas. Mais priez pour moi, et Dieu fera certainement concourir cela pour le bien. 14 Maintenant, il y a deux passages de l’Ecriture que j’ai choisi de lire ce matin, vu que les gens viennent pour qu’on prie pour eux. C’est seulement un–un petit moment où on va prier pour les malades et pour ceux qui sont dans le besoin. Eh bien, j’aimerais simplement apporter un petit enseignement sur la Parole. Et puis, peut-être si le Seigneur le veut, ce soir, peut-être qu’on ne se limitera pas qu’à enseigner, mais qu’on prêchera un peu la Parole. Maintenant j’aimerais lire deux passages. Et les deux se trouvent dans l’Ancien Testament. L’un, c’est dans Nombres, chapitre 13, au–au verset 30. Et l’autre, c’est dans Josué, chapitre 1, au verset 9. Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs! Et puis, dans Josué, le verset 9 du chapitre 1: Ne t’ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. J’aime vraiment la Parole. Et si je devais donner le sujet de ce matin, je voudrais prendre... tirer le contexte d’ici, pour un sujet qui s’intitule: Dieu tient Sa Parole. 15 Maintenant... nous pouvons vraiment rester là-dessus pendant des semaines, avoir un réveil pendant une année, et à la fin ce sera tout aussi nouveau qu’au début, sur ce sujet de Dieu tient Sa Parole. Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Y avez-vous déjà pensé? Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il peut tout faire sauf faillir, mais Il ne peut pas faillir. Alors, si notre très sainte confiance, ce matin, est fondée sur cet Etre merveilleux qui peut faire tout ce qui peut être fait, sauf faillir, combien nous devrions avoir confiance dans Sa Parole éternelle! Mon coeur a été touché l’année dernière, après avoir considéré ce qui se passe dans les nations et vu la tournure que prennent les événements, et les petits ismes qui s’élèvent. 16 Tout cela me rappelle ce qui fut écrit là dans cette pierre angulaire, ce matin-là où nous avons consacré... ou posé la pierre angulaire. Quand le Seigneur m’a réveillé; je ne savais pas à l’époque ce qu’étaient les visions. Je vois la cheminée sur la maison, à cinq pieds [1,5 m] ou plus de l’endroit où j’étais assis quand la vision est venue, il y a vingt-trois ans, en 1933. Il doit y avoir environ vingt-quatre ans de ça, je pense. Je vois la cheminée en ce moment même. C’était longtemps avant que je me marie. J’étais célibataire et seul à la maison. Nous construisions cette église, et nous allions poser la pierre angulaire ce matin-là, où le Seigneur m’a donné la vision. Je m’étais réveillé et je regardais par la fenêtre. C’était en juin, et les chèvrefeuilles, ou les boutons étaient en fleur. Et là, il semblait que j’étais sorti et que je marchais, ou quelque chose. Et je–j’ai vu le Seigneur Jésus, et j’ai vu mon tabernacle. Et Il m’a dit que ceci n’était pas mon tabernacle, et Il m’a placé sous le ciel. 17 Beaucoup d’entre vous connaissent cette vision, parce qu’elle a été écrite et publiée, et je crois que c’est la quatrième ou cinquième édition; près de cent mille livres ont été imprimés, en dix-sept langues différentes. Et voyez simplement comment la chose s’est accomplie, mot à mot, ça n’a pas failli du tout! Nous nous sommes assemblés comme un charmant petit groupe de gens, et le Seigneur nous a vraiment bénis. Et alors d’un endroit à l’autre, pour finalement se retrouver sur le champ d’évangélisation, et maintenant dans le monde entier... Ça s’est propagé. Et le temps est venu où–où il y aura ces choses qui se sont produites. Et où le monde... Il se donnera des docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et la Vérité sera rejetée, et on se tournera vers des fables. Et puis, Il avait dit: «Prêche la Parole. Tiens-t’en à la Parole.» Et s’il y a une chose que j’ai essayé de faire, c’est de m’en tenir à la Parole éternelle de Dieu. Nous vivons les dernières heures de la dispensation de ce monde. Je ne vois pas comment quelqu’un peut regarder, jeter un coup d’oeil aux journaux ou allumer la radio, et ne pas se repentir. Je–je ne vois pas comment. Nous sommes vraiment à la–la veille d’un grand événement, qui est sur le point d’arriver. Même la nature le montre. La terre s’agite. Elle fait jaillir ses matières volcaniques, et elle–elle connaît un effondrement nerveux. Les grands tremblements de terre secouent et fendent les routes. Et on voit des choses qui font peur, comme des soucoupes volantes et des missiles qu’ils peuvent lancer d’un bout à l’autre de la terre et détruire, anéantir une nation en cinq minutes. 18 Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est en train... Il n’y a pas moyen d’empêcher ça. Il n’y a aucun moyen. Il n’y a qu’un moyen pour y échapper, c’est de monter. Il est inutile de chercher à se cacher. Il n’y a qu’une seule Retraite. C’est comme les petites filles le chantaient ici, quand je n’étais qu’un jeune prédicateur, elles chantaient: Il n’y a aucune retraite ici-bas; Je suis allé aux rochers pour me cacher la face, Mais les rochers ont crié, Il n’y a aucune retraite ici-bas. Mais il y a une Retraite. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté.» Comme nous sommes heureux d’avoir cette Retraite au temps de la fin. Alors que nous regardons autour de nous et voyons ces grands signes apparaître, au cours des réunions de réveil que nous aurons prochainement, Dieu voulant, je voudrais retourner jusque dans la Genèse, et faire ressortir ces grands points saillants qui montrent que nous sommes à la fin. Nous en sommes là. 19 Je crois que la génération actuelle, qui est sur terre en ce moment, c’est celle qui verra la Venue du Seigneur Jésus. J’ai quarante-huit ans. Il se peut que je ne la voie pas. Je ne sais pas. C’est peut-être pour demain. Mais je crois qu’il y a des gens ici qui verront la Venue du Juste, la fin du temps. Et je crois que la plupart d’entre nous, surtout ceux qui sont dans cette église ce matin, ne mourront jamais de vieillesse, avant d’avoir vu une des choses les plus horribles qui soient jamais arrivées à un peuple, ce qui va arriver ici même dans ce pays. C’est la vérité. Frère, nous avons dépassé les frontières de la miséricorde, si bien qu’il ne reste plus que le jugement. Mais le juste n’aura pas à être puni avec l’injuste. Dieu viendra, Jésus rachètera Son Eglise, et nous monterons Le rencontrer dans les airs, et ça sera bien au-delà de toutes les bombes et de toutes les détresses. Et nous serons protégés pendant ce temps. Alors, enfants, revenez à votre Dieu, rapidement. N’ayez en aucun cas un lien avec le monde. Ne vous mêlez pas à ce monde moderne. Ne vous mêlez pas à ces théologies modernes. Comptez seulement sur l’Agneau de Dieu. Lisez votre Bible et priez tout le temps. Ne soyez pas abattus. Réjouissez-vous, soyez heureux, car la rédemption de l’Eglise est proche, le moment où nous verrons Celui qui est mort pour nous. 20 Notre texte présente un tableau qui correspond un peu à l’époque actuelle. Pour commencer, dans le premier passage de l’Ecriture que je lisais, dans Nombres, il était question d’un peuple qui avait été appelé à sortir d’une grande et puissante nation qui était sur le point de recevoir, et qui a reçu son jugement. Je voudrais que vous compreniez qu’un péché ne restera pas impuni, qu’il se trouve dans une nation, ou dans une église, ou dans un foyer, ou dans un individu. Le péché doit être réglé au moyen du jugement. Pas d’une quelconque autre manière. Il ne peut pas être expié. Vous dites: «J’ai mal agi, maintenant je vais bien agir.» Ça ne marchera pas. Vous ne pouvez pas faire l’expiation vous-même, parce que l’expiation a déjà été faite. Il faut confesser que vous avez tort, et ensuite venir et marcher droitement. Donc, le problème du péché doit être traité. Et Dieu règle toujours le problème du péché par le jugement. Voilà pourquoi notre Seigneur est mort au Calvaire, c’est parce que le péché était quelque chose de si horrible que le jugement du péché a été placé sur Lui, afin que ceux qui le désirent puissent être mis en liberté, en croyant en Lui et en L’acceptant comme leur barrière contre le péché. Ça ne dépend pas de combien nous pouvons être bons, mais de ce que nous Le croyions et L’acceptions. Et quand nous L’acceptons, Il entre dans notre coeur, et c’est ça la bonne chose. Il n’est pas question de ce que nous pouvons faire, il est question de ce qu’Il a fait, et de ce qu’Il a fait pour nous. C’est pour ça qu’Il a été blessé pour nos transgressions, et brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. 21 Maintenant, ces gens-là étaient en Egypte depuis environ quatre cents ans. Et nous connaissons tous cette grande descente des enfants d’Israël, et Dieu, là-bas, les avait livrés aux Egyptiens. Et ceux-ci les avaient maltraités, parce que la Parole de Dieu avait dit qu’ils le feraient. Or, Dieu avait promis à Abraham que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Et, quand le temps de la promesse approcha, Dieu avait déjà tout préparé pour accomplir... Oh! j’aime vraiment ça. Quand j’y pense. Juste au moment crucial! Il n’a pas une seule minute de retard. Il est toujours juste à l’heure. Si seulement nous pouvions être comme ça! Oh! nous, nous essayons de précipiter la chose. Nous essayons de la faire s’accomplir à notre heure. Mais nous ne pourrons jamais y arriver. Dieu fait la chose à Son temps à Lui. Nous ne pouvons rien y changer. 22 Hier, j’étais dans l’arrière-cour de–de ma soeur, la soeur Wood qui habite à côté de chez nous; nous observions un petit cocon qui s’était formé sur un arbre. Et le vent l’agitait d’un côté et de l’autre. Et elle me disait que, dans le Streams Of The Deserts, je crois, elle avait lu un article sur le cocon. C’est un petit ver qui entre là-dedans et qui forme une petite coquille autour de lui, pour se protéger pendant la saison froide, et... mais quand le moment arrive... Cette personne qui s’intéressait à ce petit ver, elle voyait le petit cocon qui bougeait et qui se tortillait, elle a tellement eu pitié qu’elle eut l’idée de couper le bout pour laisser sortir le petit insecte. Car, quand il sortirait de là, il aurait des ailes. C’était un insecte, ou un petit ver, quand il était entré; il en sort ayant des ailes, il est plus comme dans un état glorifié. Et, comme il était là à se tortiller, à tirer, à donner des coups, à se démener, à mordre, essayant de sortir du cocon, la personne en a eu pitié. Elle a simplement eu l’idée de lui faire prendre un raccourci. Alors elle est allée chercher les ciseaux, et elle a coupé le bout. Et quand elle a coupé le bout, le petit insecte est sorti, mais il n’était pas du tout comme il faut, parce que son corps n’avait pas de force. Il n’avait pas de... Il ne pouvait pas se servir de ses ailes. 23 Et je pense que c’est comme ça que nous essayons d’imiter, on va à l’autel, on dit ceci, cela ou autre chose, pour essayer de ramener les gens à Dieu, ou dans l’église, ou de les amener à Christ. Laissez-les donc pleurnicher jusqu’à ce qu’ils s’en sortent, c’est tout. Travaillez-y jusqu’à ce que vous en sortiez, c’est tout. Si vous essayez de leur offrir un raccourci, ils ne sont jamais capables de se tenir debout. Moi, j’aime les voir se débattre et travailler jusqu’à ce que Dieu leur donne une vraie naissance, de la façon naturelle. Qu’Il leur donne la vraie naissance, simplement... Les gens disent: «Eh bien, mon chou, je pense que tu as assez prié.» Restez simplement là jusqu’à ce que vous soyez prêt pour voler. C’est la seule chose. Dieu a Sa façon de faire. «Oh! eh bien, si tu veux être bon, tu n’as qu’à aller adhérer à l’église. Maman fréquentait cette même église.» C’est peut-être très bien, mais, vous savez, il faut une mort pour produire une vie. Et nous devons mourir, et être alors tellement morts qu’une Vie nouvelle peut entrer. Alors nos ailes seront utiles, et notre–notre expérience, que nous avons, sera utile aux autres et à nous-mêmes. 24 Israël n’était pas prêt, mais Dieu était prêt. Et Il avait fait naître un petit bébé, du nom de Moïse. Et il était juste là à l’âge de quarante ans, pour faire sortir les enfants. Mais Israël n’était pas prêt. Et comme ils n’étaient pas prêts, alors ils ont dû travailler dur pendant vingt ans de plus, ou c’était plutôt pendant quarante ans de plus. Pendant quarante ans de plus, ils ont dû peiner en Egypte. Alors qu’ils auraient pu sortir quarante ans plus tôt, s’ils avaient seulement été prêts. Dieu était prêt, parce que le temps de la promesse approchait. Dieu a envoyé un Ange sur la terre, pour préparer les gens, pour accomplir Sa Parole, car Dieu tient toujours Sa Parole. Il a dit à Moïse: «J’ai vu les souffrances de Mon peuple, et J’ai entendu les gémissements et les cris que leur font pousser les oppresseurs. Et Je me suis souvenu, Je me suis souvenu de Ma Parole, de Ma promesse.» Quatre cents ans s’étaient écoulés, mais Dieu se souvenait toujours de Sa Parole. 25 Il s’est passé presque deux mille ans, mais Dieu se souvient toujours de Sa Parole. «Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Et je crois que le temps de la promesse approche. Remarquez. Alors qu’Il parlait et qu’Il se préparait, il s’était passé quatre cents ans, et Dieu est venu à l’heure, avec Sa Parole. Ensuite nous voyons qu’après quarante ans de plus... Et je pourrais m’arrêter ici juste pour dire ces mots. Eh bien, vous pourrez me citer, parce que je sais qu’on enregistre là derrière. Je crois que nous sommes... La Venue du Seigneur Jésus aurait dû avoir lieu il y a bien longtemps. Je crois qu’elle aurait dû avoir lieu il y a longtemps, mais c’est à cause de l’Eglise qui n’est pas prête à Le rencontrer. 26 Maintenant, si vous remarquez, Il a dit que ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Noé, avant le déluge, c’est ce qui arriverait. Et Dieu ne voulait pas qu’aucun périsse, mais Il voulait que tous arrivent à la repentance. Alors Il a usé de beaucoup de patience. L’étape du déluge aurait dû avoir lieu bien avant. Là-bas, en Egypte, c’aurait dû avoir lieu bien avant. Saisissez-vous cela? La destruction du monde antédiluvien aurait donc dû avoir lieu bien avant, la destruction et le jugement; et la sortie d’Egypte aurait dû avoir lieu bien avant, il y a eu une prolongation de quarante ans. Mais Dieu était déterminé. Dieu était déterminé à ce que Sa Parole ne revienne pas à Lui. Il allait tenir Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il doit le faire pour être Dieu. Même s’Il doit procéder à un–un changement complet, et, par Sa grâce Il le fera. C’est pour cette raison que je dis... si l’Eglise ne se prépare pas. Il est de votre devoir de vous préparer. «L’Epouse s’est préparée elle-même.» Les vêtements sont payés. Ils sont prêts, mais vous devez être prêts pour porter ces vêtements. «L’Eglise s’est préparée elle-même.» 27 Maintenant, frères, écoutez. Si l’Eglise ne se prépare pas, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Si les gens de la sainteté ne se redressent pas, et qu’ils ne se remettent pas au travail, qu’ils ne reviennent pas à l’Evangile, Dieu suscitera... Il peut faire entrer des catholiques, des presbytériens, ou tout ce qu’Il veut. Il le fera. Il y a quelques semaines, à Lima, dans l’Ohio, peut-être que certains d’entre vous qui êtes ici maintenant étaient présents; des flots de gens, parmi les presbytériens, les baptistes, les méthodistes, sont venus à l’autel. Ils ont reçu l’Evangile et y ont répondu beaucoup mieux, beaucoup mieux que les gens de la sainteté le font souvent. Nous, on se contente de se dire qu’on porte Son saint Nom, et on s’arrête là. Ça signifie plus que porter Son Nom, ça signifie vivre pour Celui-là qui est mort pour vous. C’est une vie, une vie consacrée à Dieu. Oh! comme nous avons besoin de revenir à la Bible! 28 Il y a quelques soirs, ici, je disais aux luthériens, comme là donc à la réunion, ils... simplement dit: «Donnez-nous encore cinq instituts comme celui de ces luthériens qui ont reçu...» Soixante et onze d’entre eux ont reçu le Saint-Esprit ce jour-là, à l’institut, quand j’y étais. Ils ont dit: «Donnez-nous encore cinq écoles comme celle-là, et si le Seigneur tarde, dans dix ans, l’Eglise luthérienne tout entière sera remplie du Saint-Esprit.» Oh! la la! Certainement. De ces pierres Dieu peut... Une Eglise Lui sera présentée, sans tache, ni ride, ni aucun défaut. Sa grâce est entièrement suffisante, et Il peut faire infiniment au-delà. 29 J’ai dit ici il n’y a pas longtemps que les luthériens ont effectivement porté le flambeau qui éclairait le monde. Qu’est-il arrivé? Si vous étiez la lumière du monde, vous les luthériens, à un certain moment, à l’époque de la première réforme, qu’est-il arrivé à votre lumière? Quoi, s’est-elle éteinte? Voici la raison pour laquelle elle s’est éteinte: vous avez abandonné la Parole de Dieu. Vous avez cru que le juste devait vivre par la foi, ce qui est absolument la Vérité. Mais il y a plus que ça, que «le juste vivra par la foi». Ensuite les méthodistes sont venus, ils... Vous les méthodistes, vous avez pris le flambeau de la sanctification, et vous avez effectivement porté le flambeau d’un grand réveil. C’est tout à fait vrai, mais qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé à l’Eglise méthodiste? C’est que vous avez laissé la lumière s’éteindre. Voilà ce qui est arrivé. Et vous avez prêché la sanctification, la seconde oeuvre bien déterminée de la grâce, ce qui est l’absolue Vérité, selon la Bible, mais vous vous êtes simplement arrêtés. 30 Ensuite les pentecôtistes sont venus avec la restauration des dons. Et vous avez parlé en langues, et alors vous en avez fait une doctrine. Et alors, qu’est-il arrivé? Votre lumière s’est éteinte. Quel est le problème? C’est parce que vous ne vous en êtes pas tenus à la Parole. La Parole de Dieu se développe, et nous devons nous développer à mesure que la Parole de Dieu se développe. A mesure que le temps avance, la science se développe. Et si le monde naturel... L’homme est le même homme qu’il était il y a six mille ans, quand Dieu l’a créé. Il a la même capacité intellectuelle. Il a le même intellect. Il est exactement le même homme (avec les mêmes cinq sens) qu’il était il y a des milliers d’années. Mais regardez les progrès qu’il a faits au cours des cinquante dernières années. 31 Regardez ce que ce fils de Dieu déchu a fait. Il a inventé les automobiles, la radio, les lumières électriques, les bombes atomiques et les avions à réaction. Regardez à quelle vitesse... les pages de la science se tournent rapidement. Mais nous, nous cherchons à nous attarder sur un vieux credo d’église, et rester là, alors que Dieu veut que nous développions la Parole. Nous vivons dans les derniers jours. Nous vivons au temps où la magnifique Eglise de Dieu devrait se tenir debout, resplendissante comme le lis de la vallée. Mais nous, nous sommes restés en arrière: «Eh bien, je fais partie des presbytériens, des méthodistes, des pentecôtistes. Je suis ceci, ou cela.» Oh, quelle honte! Nous devrions nous développer, l’Esprit de Dieu se déversant à flots, pas juste une petite effusion, pas un petit baptême, mais de baptême en baptême! Pas une révélation, «le juste vivra par la foi», ou «la sanctification», ou «les dons de l’Esprit», mais de révélation en révélation, de puissance en puissance, de gloire en gloire, car nous devrions être tout au bout du chemin, prêts pour l’Enlèvement. Et nous traînons en arrière dans ces vieilles histoires, en disant: «Eh bien, nous retournons toujours en arrière.» Avançons! 32 Ces Hébreux disaient: «Eh bien, écoutez, nous sommes bien nourris, même si nous travaillons dur. Et maintenant nous avons ce que nous avons. Nous avons les pots d’ail, et tout. Alors contentons-nous-en.» Mais Moïse avait une révélation. Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait quelque chose d’autre. Il est retourné leur montrer que le Dieu même qui avait existé bien des centaines d’années avant était toujours le même Dieu. Et Il a opéré des signes et des prodiges devant eux, pour prouver qu’Il était toujours le même Dieu. Oh! béni soit Son Nom! «Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Les dispensations changent, les temps changent, les gens changent, mais Dieu demeure. Il doit être le même, tout le temps. Sa Parole est la Vérité éternelle. Il ne peut En dévier ni à droite ni à gauche. Il doit demeurer le même. 33 Nous voyons donc ce qui se produit. Voilà Moïse qui descend là, avec les signes: «J’ai été dans la Présence de Dieu. J’ai vu Dieu, et Dieu a fait de grandes choses.» Il a accompli un acte de guérison divine. Il a accompli un autre acte, un miracle. Et il leur a montré que le Dieu du Ciel Lui-même lui était apparu. 34 Après des centaines d’années sans aucune manifestation surnaturelle, il leur a montré que Dieu était toujours vivant. Dieu l’avait envoyé, et Il avait dit: «Dis-leur que ‘JE SUIS’ t’a envoyé.» Non pas «J’ai été» ou «Je serai». «JE SUIS», au temps présent! Il n’est pas «J’ai été». Comment les gens peuvent-ils prétendre être de Dieu, et dire que les jours des miracles sont passés, que la guérison divine et toutes les bénédictions sont terminées, et quand même dire qu’Il est le Dieu vivant et le JE SUIS? S’Il est «JE SUIS», Il est tout aussi réel qu’Il l’était au buisson ardent. Ce grand Nom dans Lequel Il est apparu là, aucun érudit n’a encore réussi à l’interpréter: J-v-h-u. Personne... Ils disent que c’est «Jéhovah», mais ce n’était pas ça. Personne ne peut l’interpréter. Pourquoi? Il est l’Eternel. Amen. Il habite la Lumière. Il habite l’éternité. Il habite l’immortalité; l’éternel «JE SUIS». Alléluia! 35 Ma foi est fondée sur ce Rocher solide. Rien ne pourra jamais vous faire de mal une fois que vous y êtes ancré. Les tempêtes auront beau la secouer et s’abattre dessus, mais mon ancre tient au-delà du voile. Une fois qu’un homme ou une femme est ancré dans ce Rocher, alléluia! aucune secousse ne pourra jamais vous en arracher. Tout comme c’était l’heure de leur délivrance, et qu’ils ne l’ont pas reconnu, de même c’est l’heure de la délivrance, la consigne de mise en route pour l’Eglise. C’est proche. Ecoutez, mon ami. Ils avaient quoi? Premièrement, la Parole. Deuxièmement, un prophète. Troisièmement, un Ange pour les conduire, pour les guider. Ils étaient tous d’accord entre eux, tous les trois. La Parole était d’accord avec le prophète; et le prophète était d’accord avec la Parole; l’Ange était d’accord avec tous les trois, avec tous. La Parole, le prophète, l’Ange! Ils étaient prêts à se mettre en route. Oh! béni soit le Nom du Seigneur Dieu! Nous sommes au temps de la fin; la Parole, le prophète et l’Ange, tous les trois ensemble, un glorieux témoignage... Dieu a toujours dit: «Que toute parole soit établie par la bouche de deux ou de trois témoins.» Et un vrai prophète sera toujours en accord avec la Parole; et l’Ange témoignera toujours de la Vérité. Amen. Nous sommes prêts à recevoir la consigne pour nous mettre en route. Certainement. 36 Et il a fait sortir le peuple. En chemin, ils se sont mis à se révolter contre le prophète, et contre l’Ange, et contre Dieu, et contre la Parole. Et ils se sont retrouvés dans le pétrin. La Bible dit: «Une multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux.» Une multitude de gens de toute espèce étaient sortis. Qu’était-ce? Le surnaturel avait été accompli. Il y avait eu des miracles et des prodiges. Toute personne, tout être humain brûle de voir derrière le rideau, d’où il vient, et où il ira un jour. Il brûle de voir derrière le rideau. Mais, souvent, quand des actes surnaturels ont été accomplis, alors il y a une multitude de gens de toute espèce qui suit. C’est ce qui s’est passé au temps de Luther. Quand la multitude... Depuis cette époque-là, Dieu essaie de les faire sortir. Et au temps de Luther, «le juste vivra par la foi», ils ont testé cela, ils ont éprouvé cela, et ils ont vu que c’était vrai. Une multitude de gens de toute espèce a suivi. Et dès le départ de Luther, que s’est-il passé? Ils ont organisé l’église et ont formé un très grand système ecclésiastique. Et alors, l’église a encore été mise de côté. 37 John Wesley est venu, un des vaillants combattants du moyen âge. Il s’est présenté là, et il a défié l’Eglise anglicane, il a défié l’Eglise catholique, il a défié le monde, en disant que le Dieu saint dit que les gens doivent mener une vie sanctifiée! Et il s’en est tenu à Sa promesse, à la promesse de Dieu, et il a produit un miracle. Qu’est-ce qui s’est passé? Une multitude de gens de toute espèce est partie avec lui. Et quand Wesley s’en est allé, alors une multitude de gens de toute espèce s’est introduite. Et qu’ont-ils fait? Cela a corrompu l’église, si bien que beaucoup parmi eux n’acceptent même plus qu’il y ait des cantiques sur le «Sang» dans leurs livres de cantiques. Certainement. Peu après, les pentecôtistes sont arrivés, et les pentecôtistes se sont mis à découvrir les dons. Dès qu’ils ont eu accès aux dons... Pour commencer le plus petit don de tout l’ensemble, c’est le parler en langues. C’est le dernier et le moindre. Dieu a commencé par les choses d’amateur, et ils n’ont même pas su garder cela. 38 Ecoutez ceci. Le premier de tous les dons, c’est la sagesse; le deuxième, c’est la connaissance. Et si vous n’avez pas de sagesse, comment allez-vous savoir ce qu’il faut faire de la connaissance? Recherchez d’abord les choses les meilleures: la sagesse. Et si vous n’avez pas la sagesse, que pouvez-vous faire de la connaissance, ou du parler en langues, ou de ces autres choses? Il faut la sagesse. Il faut la sagesse de Dieu. Salomon a dit: «Appelez-la votre mère.» C’est vrai. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Les pentecôtistes ont reçu le parler en langues, et ils en ont fait une dénomination. Et ils se sont mis à dire: «C’est ça la chose.» C’est certainement ce qu’ils ont fait. Et une multitude de gens de toute espèce les ont suivis. Et aujourd’hui, qu’est-il arrivé aux pentecôtistes? Ils sont divisés en deux groupes. L’un d’eux est froid, formaliste, raide et guindé au possible. Et l’autre recherche toutes sortes d’ismes; l’huile et le sang qui leur coulent des mains, et tout le reste, d’un bout à l’autre du pays, et ils appellent ça les évidences qu’on a le Saint-Esprit; et des grenouilles, des lézards, et tout, qui sautent des gens, et ils plongent dans un peu d’alcool, et tout. Tout le monde sait qu’un démon n’a pas de corps physique. Et si le Sang de Jésus-Christ avait coulé sur un homme, ce serait un corps physique, alors Christ serait déjà venu; et dans ce cas-là, c’est faux. La Bible dit que lorsque Jésus viendra, «tout genou fléchira, et toute langue confessera». 39 Il sera... «Sa Venue sera comme la lumière qui part de l’orient et qui se montre jusqu’en occident; ainsi sera la Venue du Fils de l’homme. Tout genou fléchira, et toute langue confessera.» Nous savons que c’est vrai. Alors, quand nous voyons ces choses se produire, quand nous voyons ces choses-là arriver, alors nous savons qu’une multitude de gens de toute espèce est montée avec le peuple. Au bout d’un certain temps, un groupe va à un extrême d’un côté, l’autre va à un autre extrême de l’autre côté. Et voilà votre multitude de gens de toute espèce. Voilà la réaction que vous avez encore. Voilà où vous en arrivez. 40 Et à ce moment-là, ils sont arrivés à l’étape de Kadès-Barnéa. Et quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, c’était le tribunal où ils devaient passer à l’épreuve. Oh! si seulement vous pouviez comprendre ça, petite église. Maintenant, c’est ici que nous voulons serrer pendant un moment. Maintenant, écoutez attentivement. Kadès-Barnéa, c’était l’heure du test. Et chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Il n’y a aucune exception du tout. Dieu teste et éprouve chaque enfant qui vient à Lui. Pas vrai? La Bible le dit. Et nous remarquons maintenant le moment où ces épreuves et ces tests se présentent. L’heure du test vient pour les nations. Bon, je dis ceci, je ne suis pas politicien. Dieu dirige Sa nation à Lui. Il ne dirige pas ces nations-ci; c’est le diable qui dirige celles-ci, chacune d’elles. C’est ce que dit la Bible. Le diable dirige toutes les nations. 41 Remarquez, quand vient l’heure du test pour les nations. Quand l’heure du test est venue pour Israël, elle a échoué. Et alors, Dieu l’a remise entre les mains de Babylone. Et en tant que nation, elle a échoué. Et quand l’heure du test est venue pour Rome, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Grèce, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la France, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Russie, elle a échoué. Ecoutez. Et je dis ceci avec un coeur respectueux devant Dieu. L’heure du test est venue pour l’Amérique, et elle a échoué. L’Evangile a été prêché de l’est à l’ouest, du nord au sud. Ils ont ratissé tous les petits endroits, tous les coins et les recoins. Il y a eu de grandes réunions de réveil, celles de Billy Graham, de Jack Schuler, d’Oral Roberts. Et ils ont... Oh! il y en a eu des centaines qui ont ratissé tous les coins et les recoins. 42 Le diable a lancé la télévision là-bas, et alors Dieu s’est arrangé pour avoir des hommes à la télévision; tous les ivrognes qui sont dans les bars, ou n’importe où, n’auront aucune excuse. Oui, monsieur. L’heure du test est venue. Que vous avais-je dit du haut de cette chaire? «L’an dernier, l’Amérique a commis son erreur fatale.» J’ai dit: «Erreur fatale!» Assurément. Et regardez ce qu’elle fait maintenant. Vous le voyez dans les affaires gouvernementales. Ils cherchent à aller là-bas s’allier avec les Arabes. Ne le savez-vous pas? La Parole de Dieu dit: «Quiconque maudira Israël sera maudit.» Certainement. Je suis du côté d’Israël. «Prenez notre territoire.» Ils le prendront. Certainement. Les Arabes ont fait fausse route. Bien sûr. Frère, regardez toutes les nations qui se sont retournées contre les Juifs: elles se sont écroulées. Considérez–considérez l’Allemagne, quand elle s’est retournée contre les Juifs, au point qu’on brûlait leurs corps dans des fours crématoires; et regardez où elle en est aujourd’hui. Considérez l’Italie, qui s’est retournée contre les Juifs, quand Mussolini les a expulsés de l’Italie; considérez-la aujourd’hui. Si nous ne leur donnions pas à manger, ils mourraient de faim. 43 Et voici que l’Evangile est venu, et il a lancé un appel de miséricorde dans toutes les nations, pendant des années, et nous l’avons rejeté. Et maintenant le diable est à l’oeuvre, il établit son siège, il dresse le coeur des hommes politiques contre Israël. Ils sont en train de s’allier avec les Arabes, là-bas. Frère, nous sommes pratiquement fichus. Nous allons nous écrouler, c’est sûr et certain. J’aime ma nation. Je l’aime, ce qu’elle représente. Mais, frère, j’aime mon Seigneur par-dessus tout. Et j’aimerais voir ma nation sur ses genoux, mais j’ai bien peur que nous ne le fassions jamais. Nous sommes au temps de la fin. Qu’est-ce qui s’est passé? Une multitude de gens de toute espèce est entrée. 44 Observez nos églises, alors qu’il y a quelques années, on avait des églises de la sainteté, à l’ancienne mode, on tenait ferme pour Dieu et pour la droiture, les femmes s’habillaient et se comportaient comme des dames, les hommes s’habillaient et se comportaient comme des hommes, les gens allaient à l’église le dimanche matin, on faisait des réunions de prière qui duraient toute la nuit, on faisait des réunions à l’ancienne mode. On avait un vrai réveil. Dieu bénissait. Il exterminait tous les ennemis devant eux. Ils continuaient leur voyage. Mais quand le lingot d’Acan est entré dans le camp, il ne restait plus que la destruction. Nous sommes en... nous sommes... Dieu... en route, Dieu tient Sa Parole. L’heure du test est venue. L’heure du test est venue pour l’Eglise luthérienne. L’heure du test est venue pour l’Eglise méthodiste. L’heure du test est venue pour l’Eglise pentecôtiste. Elle vient pour chaque église. Elle vient pour chaque personne. L’heure du test. Et il n’y a qu’un moyen pour vous de savoir que vous êtes dans le vrai. Tenez-vous-en au plan éternel de Dieu. Tenez-vous-en à la Parole. 45 Ce que Dieu dit, dites que c’est juste. N’acceptez rien de moins ni rien de plus. Pourquoi nous faudrait-il avoir des substituts de ceci, cela, et autre chose, alors que la Parole de Dieu est remplie de promesses? Oui, monsieur. Nous n’avons pas besoin d’accepter un substitut. Ceci est la Vérité. Dieu tient Sa Parole. Peu importe combien Elle peut sembler déraisonnable, Dieu tient Sa Parole quand même. Certainement. Qu’aurait dit votre grand-père si votre arrière-grand-père lui avait annoncé qu’il viendrait un temps où les voitures circuleraient sans chevaux dans les rues? Il se serait peut-être moqué de lui. Mais elles sont là. C’est vrai. Et que dire de ces autres choses qui allaient se produire, à la suite de toutes ces glorieuses prophéties qui ont été faites? Mais nous en sommes là. Et un jour, Jésus viendra, cette glorieuse majesté du Fils de Dieu. Il a promis de le faire. Il a promis qu’Il allait juger le péché. Frère, ou bien vous accepterez le sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le péché, ou bien vous en supporterez seul le jugement; nation, église, ou individu. L’heure du test! 46 Ecoutez. Ils ont envoyé quelqu’un, ils en ont envoyé douze, pour voir ce qu’ils en diraient. Dix d’entre eux sont revenus et ont dit: «Oh! nous ne pouvons pas y arriver. C’est impossible. Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.» Mais ces braves petits Caleb et Josué sont montés sur une souche. Ils ont dit: «Nous pouvons y arriver. Nous sommes capables d’y arriver.» Pourquoi? Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Si vous regardez à l’apparence extérieure: «Ça ne semble pas être comme ceci. Ça ne semble pas...» Ne prêtez pas attention à ce que ces gens-là disent, ou à ce qui est dit n’importe où ailleurs. Si c’est contraire à la Parole de Dieu, tenez-vous-en à la Parole. Dieu leur avait promis ce pays-là. C’est là-dessus que Caleb et les autres fondaient leurs espoirs. Lisez le Livre de Deutéronome. Voyez comment Moïse les a repris. Il a dit: «J’ai fait ceci, et j’ai fait cela. Et Dieu a fait ceci, et Il a dit ceci. Mais vous n’avez pas voulu.» Dieu s’en tient à Sa promesse. Oh! parfois ça semble difficile. Maintenant, je veux que vous écoutiez ceci. C’est difficile, c’est un combat. 47 Loin là-bas en Egypte, Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays, et tout ce qu’il contient.» Or, Il n’a pas simplement dit: «Je vais vous prendre, vous emmener là-bas et vous y installer.» Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont obtenu. Dieu, quand Il a donné Son ordre à Josué, là-bas, Il a dit: «Prends courage; ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» «L’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» Peu importe ce que c’est, combien c’est difficile, combien grand est l’obstacle, ça n’a pas d’importance. Même si c’est dans la vallée de l’ombre de la mort: «L’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» Oh! Josué pouvait vraiment convoquer tout Israël et dire: «Tenez-vous ici et voyez la gloire de l’Eternel.» Dieu s’en tient à Sa Parole. Dieu a fait la promesse. Dieu avait dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds est à vous. Je vous le donnerai.» Amen. 48 Si c’est pour le salut, si c’est pour la guérison divine, si c’est pour plus de bénédictions, si c’est pour la paix, si c’est pour quoi que ce soit que Dieu a promis, laissez vos empreintes! Amen. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous l’ai donné comme votre possession.» Dieu l’a promis. Dieu tient Sa Parole. La Parole de Dieu est éternellement vraie. Je La crois. Croyez-La. Frères, il est temps pour nous de laisser des empreintes. Nous ne pouvons pas rester juste ici, dans le même camp. Le Feu continue à avancer. Avançons, de gloire en gloire, d’expérience biblique en expérience biblique. Développons-nous et ouvrons nos coeurs, levons les mains vers Dieu. Gardez toujours votre bon sens. Restez dans la Bible; n’En sortez pas. Restez juste Là. Suivez! Nous avons le Prophète de Dieu, nous avons la Parole de Dieu, et nous avons l’Ange de Dieu. Il conduit cette Eglise très exactement comme Il les conduisait en ce temps-là. C’est tout à fait exact. La Parole de Dieu est devant nous; le Prophète de Dieu, c’est le Saint-Esprit; l’Ange de Dieu conduit l’Eglise. Nous avançons dans la Colonne de Feu, dans la Gloire de Dieu, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu. Et la glorieuse révélation de la Parole, du Saint-Esprit, Il La fait pénétrer dans les coeurs, et cela produit les térébinthes du salut, une vie droite, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience. Assurément! 49 Ça n’arrivera pas seulement à un Branham Tabernacle, ou à un autre tabernacle. Ça arrivera à des individus. Si tout le Branham Tabernacle s’assemble dans un même accord, tout l’ensemble avancera, formant un seul grand corps qui oeuvre pour Dieu. Mais s’il n’y a qu’une personne dans ce Branham Tabernacle qui avance comme ça, Dieu avancera avec celle-là. Et il n’y a qu’une façon d’y arriver, c’est de s’aligner derrière Cela, de continuer la marche. Béni soit le Nom du Seigneur! Dieu tient Sa Parole. Eh bien, ces hommes-là, ils ont dit: «Nous ne pouvons pas y arriver. Nous ne pouvons pas tenir des réunions de réveil là-bas. Tout est contre nous. Oh! la la! Les Amoréens sont là, et les Héthiens, et tout. Ils habitent des lieux tout fortifiés. Et nous avions l’air de sauterelles.» Mais ce petit Josué, il avait peut-être quarante ans, il se frappait la poitrine. Et Caleb disait... Caleb se tenait là, disant... Caleb a dit: «Vous savez quoi? Nous sommes plus que capables d’y arriver!» Oh! frère. Un tout petit Juif au nez crochu se tenait là, il sautillait, en disant: «Nous sommes plus que capables! Non seulement nous sommes capables, mais nous sommes plus que capables!» Pourquoi? Dieu l’a dit! Ça règle la question. 50 Frère, nous pouvons avoir la guérison. Nous pouvons avoir les miracles. Nous pouvons avoir un réveil. Nous pouvons avoir les bénédictions. Pourquoi? Dieu l’a dit! Nous pouvons avoir une véritable Pentecôte. Nous pouvons avoir un vrai réveil. Dieu l’a dit! Dieu tient Sa promesse. De même que Dieu tient Sa promesse quant à Ses bénédictions, Dieu tient Sa promesse quant à Son Jugement. Nous devons recevoir le jugement ou les bénédictions. Nous devons avancer ou reculer. Nous devons aller avec Lui ou aller seul. Personne ne peut y aller avec cela. Tenez-vous-en à Sa Parole. 51 Je peux penser à un très bon ami à moi, qui est déjà dans la Gloire aujourd’hui; oh! un brave frère béni, un homme saint, rempli du Saint-Esprit, du nom de Paul Rader. Une fois, là-bas sur la côte ouest, juste avant sa mort, vous connaissez son témoignage. C’est son cantique, qu’il a écrit, Crois seulement, qui a été pour moi l’invitation à monter à la chaire. Je me demande si Paul, dans la Gloire, peut entendre ce vieux cantique être chanté par des milliers et des milliers, et dans les différentes langues. Comment aurait-il pu se douter que ce pauvre jeune homme assis devant lui là-bas, avec des chaussures usées aux pieds, et même pas de cravate, les cheveux qui avaient besoin d’une coupe, que Dieu me permettrait de porter ce cantique dans le monde entier! Dieu tient Sa Parole. «Moi, l’Eternel, Je L’ai plantée; Je L’arroserai jour et nuit, a-t-Il dit, de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.» 52 On peut avoir l’impression qu’elle est en train de couler, mais elle ne coulera jamais. Oh! la petite barque cette nuit-là, alors que tout espoir s’était envolé, elle était ballottée, il semblait que la dernière heure avait sonné. Mais, tout à coup, Quelqu’Un est arrivé, en marchant sur les eaux, tout aussi calmement. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Un coup de plus, et la barque aurait coulé. Mais Il est toujours là. Certainement. Ce jour-là, là-bas à Babylone, quand les enfants hébreux entraient dans la fournaise ardente, on aurait dit que c’était vraiment la fin. Mais, juste quand ils y sont entrés, «Quelqu’Un qui était semblable au Fils de Dieu» se tenait à leur côté. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Il tient Sa Parole. «Je serai avec vous.» «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal», a dit David. Il est toujours là. Il tient Sa promesse. Il est fidèle, éternellement. Il ne peut pas faillir. Sa Parole ne faillira jamais. «Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.» 53 Paul a dit qu’une fois, il–il se débattait. Il était quelque part dans les îles et il avait de la fièvre. Il était presqu’à cent miles [160 km] d’un médecin, dans les marais. Dans le marais, il a attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique, ce qui signifie une mort soudaine. Il s’est mis à faire noir. Il a dit à sa fidèle petite épouse, il a dit: «Tiens-toi ici, à mes côtés, chérie, et prie. Il commence à faire tellement noir dans la chambre, mais», il a dit: «Je mets ma foi en Dieu.» Il a dit: «Peu m’importe ce qui peut arriver. Je crois Dieu. Je m’en tiendrai juste à ça.» Il a dit: «Reste ici et prie, chérie.» Et elle a prié. Et il faisait plus noir, il a dit: «Chérie, il fait plus noir dans la chambre. Mais, oh! je me sens en paix.» Et, au bout d’un moment, il faisait tellement noir, il a perdu connaissance. Il a eu un rêve. Il pensait qu’il rêvait. Il était de retour dans l’Oregon, d’où il venait, et il coupait des arbres. Et le patron a dit: «Paul, va là au sommet de la montagne me couper un arbre de tant de centimètres de diamètre, et de tant de mètres de longueur, et apporte-le-moi.» Il a dit: «D’accord, Patron. Je vais le faire.» Il est monté là-haut, et il a abattu son petit arbre, et il a planté sa hache dedans, il s’est penché pour l’empoigner, et il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il... Il a dit: «J’ai perdu ma force. Je ne peux pas aller plus loin. J’ai perdu ma force. Oh, a-t-il dit, me voilà, un homme costaud; je pèse plus de deux cents livres [86 kg]. J’ai un dos bien musclé. Oh, a-t-il dit, il me suffisait de serrer les genoux, d’empoigner un rondin de presque n’importe quelle taille, et je le soulevais pour qu’ils mettent les chaînes dessous.» Il a dit: «Et ici, ça, une petite branche, pas plus grosse que ça, et je n’ai pas réussi à la soulever.» Il a dit: «Je me suis démené, et j’ai essayé, jusqu’à ce que je n’ai plus de force du tout. Oh! a-t-il dit, alors je me suis dit: ‘Qu’est-ce que je peux faire?’» Il a dit: «Je me suis assis, adossé à un arbre.» Il a dit: «Oh! je suis si triste. Mon patron veut ce petit arbre, là-bas, et je ne suis même pas assez homme pour l’emmener en bas.» 54 Oh! c’est ce que notre Patron veut. Il veut une Eglise sans tache, sans ride. Il veut un groupe de gens lavés par le Sang. Il veut un peuple qui est ferme, qui s’en tiendra à Sa Parole, et qui dira: «Ça, c’est la Vérité éternelle de Dieu. Elle est pour moi, et je La crois.» Et il a dit, pendant qu’il était assis là, il était adossé à un arbre, et il pleurait. Et il a dit qu’il a entendu parler la voix de son patron. Il a dit: «Paul?» Il a dit: «Oui, Patron, me voici. Mais j’ai perdu toute ma force. Je ne peux vraiment plus aller plus loin. J’ai essayé de le faire, j’ai essayé de t’obéir et de faire ce que tu m’as dit de faire, mais je n’arrive tout simplement pas à soulever cette chose-là du sol.» Il a dit: «Je me suis démené. J’ai essayé. J’ai tout fait.» Je me demande si ce n’est pas là l’attitude de bien des prédicateurs sincères aujourd’hui, qui ont désiré ardemment voir une église bâtie, sans tache ni ride, voir les promesses de Dieu manifestées. Nous nous sommes démenés, nous nous sommes efforcés, nous avons crié, nous avons pleuré, nous nous sommes enroués à force de prêcher, et la tête sur l’oreiller nous avons pleuré. «Ô Dieu, comment se fait-il que juste au moment où on se remet d’aplomb, le diable arrive, et il casse tout, il démolit tout, il renverse tout ce qu’on a? Que peut-on faire quand on voit ces gens qu’on aime tant, qui sont dispersés et qui partent de tous côtés comme ça?» 55 Et il a dit que lorsqu’il a entendu la voix de son patron, il s’est dit: «C’est bizarre. Je n’ai jamais entendu ma voix parler... mon patron me parler si gentiment.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné, c’était mon vrai Patron. C’était mon Maître, mon Sauveur.» Il a dit: «Paul, tu es en train de te crever. Ça ne te servira à rien.» Il a dit: «Paul, ne vois-tu pas ce petit cours d’eau qui coule là-bas?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Tu n’as qu’à le faire tomber dedans. Monte dessus et chevauche-le jusqu’au camp. Ça descend jusqu’au camp.» Il a dit: «Je me suis levé d’un bond, j’ai roulé le rondin jusque dans l’eau, et j’ai enfourché le rondin. J’ai descendu le rapide, en criant à tue-tête, en criant: ‘Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!’» Et quand il est revenu à lui, il était en plein milieu de la pièce. Et sa femme criait à tue-tête. Il était au milieu de la pièce, il disait: «Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!» 56 Et, frère, soeur, je sais que les épreuves sont dures. Je prends de l’âge, et j’ai prêché, j’ai fait tout ce que j’ai pu. J’en suis arrivé au point où je vois que je ne peux rien faire de plus. J’ai tout simplement déposé tout cela dans les mains du Seigneur Jésus, et je chevauche. Je chevauche la promesse de Dieu: «Moi, l’Eternel, Je L’ai plantée; Je L’ai arrosée jour et nuit, de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.» L’Eglise de Dieu demeurera pour toujours. La Parole de Dieu tiendra bon, parfaitement, n’importe où. Que des royaumes naissent, que des bombes atomiques tombent, que l’Amérique rétrograde, quoi qu’il arrive. Ceci est Sa Parole. Il La tient. Et je La chevauche. Je La crois de tout mon coeur. Prions. 57 Cher Jésus, oh! quelle chevauchée! Voguant sur les ondes de la joie, suivant le courant de l’alléluia. Oh! nous chevauchons, simplement dessus! Tu as promis. Toutes Tes promesses sont vraies. Et nous savons qu’elles rendent toutes témoignage qu’elles sont vraies. Et, tout au long des âges, nous avons vu cette vieille Bible sacrée s’ouvrir à nous. Et maintenant la grande heure approche, l’heure de minuit. Seigneur, de grands et saints ministres de l’Evangile ont parcouru le pays, prêchant, pleurant, buvant de l’eau plate, persécutés, chassés à droite et à gauche, expulsés des villes, emprisonnés, on s’est moqué d’eux, on les a méprisés, on les a ridiculisés, privés de nourriture. Mais l’Eglise a continué à avancer, car Ta Parole dit: «Sur ce Rocher Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle.» 58 Et nous chevauchons aujourd’hui le Rocher, la Vérité éternelle de Dieu révélée concernant le Seigneur Jésus-Christ. C’est sur ce Rocher solide que l’Eglise se tient aujourd’hui. Les athées, les communistes, les éléments de cette terre se sont élevés, et ils ont frappé, et ils ont lancé des assauts, mais Elle est bâtie sur ce Rocher solide. Le diable a envoyé–envoyé des critiqueurs. On se moque d’elle. On la persécute. On la traite de tous les noms imaginables. Et on nous a molestés, nous avons été testés et éprouvés, et, oh! tout le reste. Mais, ô Dieu, comme Josué et Caleb d’autrefois, nous continuons à dire que nous nous en tenons éternellement à la Parole de Dieu. Il tient Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait, et nous le croyons. Et que chaque individu ici ce matin voie clairement maintenant ce que cela veut dire, que maintenant, maintenant, nous chevauchons Ceci. Un jour nous arriverons au camp, là où les saints sont campés sur la surface de la terre. Dieu et Ses enfants se réjouiront pour toujours. Accorde-le, Seigneur. 59 Et, pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, dans ce tabernacle ce matin, je me demande si, au Nom de Christ, si quelqu’un aurait le courage de dire: «Frère Branham, aujourd’hui, à l’instant même, dans cette église, je lève maintenant les mains vers Christ, pour dire: ‘A partir d’aujourd’hui, je chevaucherai Ta Parole, Seigneur. Je m’en tiendrai à cela, j’accepterai Christ comme mon Sauveur; je n’essaierai jamais de faire des choses pour chercher à mériter mon salut. Je croirai simplement au Seigneur Jésus et je L’accepterai, et je Le laisserai placer dans mon coeur ce profond amour divin, et la paix qui surpasse toute intelligence. Je m’attendrai au Saint-Esprit, pour que Lui me donne... Une fois, je me suis levé et j’ai cru que je pouvais y arriver, mais je me suis rendu compte que je ne pouvais pas.» C’est sûr, vous n’y arriverez jamais. Mais, si vous restez seulement là assez longtemps pour que Lui le fasse, alors ça restera là, alors ce sera ancré. Mais si c’est vous qui essayez de le faire, vous allez échouer; et vous échouerez forcément. Voilà la raison pour laquelle vous avez vos hauts et vos bas, et que vous êtes tantôt dedans et tantôt dehors», et toutes ces choses que vous faites. C’est parce que vous essayez de le faire. Vous dites: «Oh! je crois que ça va bien pour moi maintenant.» Ce n’est pas ça. Ce n’est pas–ce n’est pas ça. Non. C’est le Saint-Esprit qui entre. Il s’installe. Il ôte toutes les vieilles racines d’amertume, la colère, le tempérament colérique, la jalousie, l’amour du monde, et tout. Il ôte tout ça de vous, et alors vous êtes une nouvelle créature. 60 Voulez-vous lever la main, et dire: «Ô Christ, fais de moi ce genre de chrétien là ce matin.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Et, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. «Fais de moi ce genre de chrétien là ce matin. Je veux être comme Jésus. Je veux que toutes les racines d’amertume soient ôtées de mon coeur.» Eh bien, beaucoup d’entre vous ont levé la main. Maintenant, juste là où vous êtes, si de tout votre coeur vous voulez, maintenant, pas–pas juste imaginer, mais croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient juste à côté de vous, et qu’Il ôtera de vous cette vieille amertume, ce qui fera de vous ce que vous désirez tant être, Il le fera juste là où vous êtes. Il fera cette opération dans votre hôpital, si seulement vous Le laissez faire. Car tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement... Continuez simplement à prier. Seigneur... Souviens-toi, mon enfant, il s’agit de ton âme. Il se pourrait que vous ne soyez pas à une autre réunion, tout... ceci pourrait être la dernière. Laissez Dieu le faire tout de suite. 61 Vous dites: «Frère Branham, devrais-je venir à l’autel?» Si vous voulez, bien sûr. Si vous ne voulez pas, restez juste là où vous êtes. Croyez-le tout simplement. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ça. Si vous voulez venir à l’autel pour prier, il est ouvert à tous. Si vous voulez rester là où vous êtes pour prier, c’est votre âme à vous. Cela dépend de vous. Le temps est proche, frère. L’Eglise est presque complète. Le vieux ruisseau est boueux. Nous avons pêché à la seine, et nous avons pêché, et nous avons mis là-bas nos vieux plombs pour la pêche, si bien que c’est devenu boueux. Il y a trop de cochons dans la mare bourbeuse. Elle est boueuse. En tant que prédicateur, mon sentiment est que si Dieu va le faire, il faudra vraiment que ce soit Dieu qui le fasse. Moi, je ne peux pas. Donc, ça dépend de vous. Voilà la Parole, voilà la Vérité, vous La voyez s’ouvrir ici même devant vous. La fin est proche. Jésus pourrait venir d’un moment à l’autre. Il se pourrait même que les Etats-Unis ne soient plus là avant le coucher du soleil ce soir. On pourrait larguer cinq mille bombes atomiques d’un seul coup, d’ici une heure, il ne resterait même plus un seul être vivant sur la terre. Si vous voulez... ça dépend de vous maintenant. Pensez-y maintenant, pendant que nous prions. 62 Cher Père céleste, en concluant cette Parole, alors que je referme les pages, le Message est maintenant scellé. La Venue du Seigneur approche. Plusieurs personnes dans ce bâtiment, ce matin, ont levé la main, pour dire: «Je veux devenir un chrétien. Je veux être un vrai, un vrai serviteur de Dieu né de nouveau.» Seigneur, il y a peut-être bien des années que Tu traites avec leur coeur. Tu–Tu le leur as dit. Ta grâce est encore là pour les toucher. Leur cas n’est pas encore complètement désespéré. Certains sont déjà arrivés au point où ils n’en ont plus aucun désir. Il y a un an, ils levaient la main, ils disaient: «Eh bien, j’aimerais être un chrétien.» Maintenant ils se sont trop éloignés; maintenant ils ne ressentent plus cela, c’est presque terminé! Et on dirait que c’est la tendance générale dans le pays; à entendre les grands évangélistes qui ont parcouru les nations, ils ont tâté le terrain. Ils ont tout fait. Ils ont organisé des groupes. Ils ont rendu visite aux foyers des gens qui avaient levé la main pour dire qu’ils allaient essayer. Alors que des milliers et des milliers prenaient le départ, deux ou trois seulement tenaient bon. Eh bien, c’est terminé, Seigneur. C’est terminé, ô Dieu. Nous sommes fichus. Ô Père, je sais que Tu as dit que «tous ceux qui–ceux qui viendraient à Christ, Tu les garderais». Et je le crois de tout mon coeur. Et je le crois, Seigneur, que Tu garderas ceux dont le coeur et l’esprit s’appuient sur Toi. 63 Et je Te remercie, Seigneur, pour l’Eglise, et pour les saints du Dieu vivant qui sont dans cette Eglise, ce glorieux Corps spirituel! Mais, ô Dieu, combien mon coeur frémit pour ceux qui sont en dehors de Cela, sachant qu’ils voient l’écriture sur la muraille, qu’ils voient les grands événements qui se produisent, les poteaux indicateurs. Et l’Amérique, malgré tout ça, est remplie de plaisanteries grossières, et d’émissions de télévision et de radio non censurées, et de magazines d’histoires sentimentales, et de moqueurs, et de railleurs, et de divertissements à grande envergure, et d’évangélisation à la Hollywood, et ô Dieu, cela–c’est... Minuit est en train de sonner, c’est vrai. Elle est prête à partir. Et qu’est-ce que je peux faire, Seigneur? J’ai attendu; j’ai pleuré; j’ai supplié. Je–je... C’est vraiment à toi d’agir maintenant, Seigneur. Je–je... C’est tout ce que je peux faire. Je l’ai prêché. Je vais simplement m’en tenir à la Parole, Seigneur. J’essaie de chevaucher jusqu’au camp maintenant. Il n’y aura plus beaucoup de temps. Maintenant, ô Dieu, pour ces gens qui ont le coeur sincère aujourd’hui. Ô Dieu, fais quelque chose pour eux à l’instant même. Qu’ils deviennent Tes enfants à partir d’aujourd’hui. Guéris les malades qui sont au milieu de nous, Seigneur. Rétablis-les. Ramène les rétrogrades qui sont froids, Seigneur. Fais-leur savoir qu’ils sont simplement... Ils jouent sur un terrain très dangereux. Bientôt ils ne seront plus là, ce sera trop tard alors. Que Ton Esprit traite puissamment avec nous maintenant, accorde-le. Au Nom de Christ. Amen. 64 Aux jeunes, je dirai ceci. Si je pouvais... Ce matin, après un anniversaire hier, quarante-huit ans dans cette vie. J’en ai consacré vingt et quelques, environ vingt-quatre ans, au Seigneur Jésus. J’étais un jeune homme d’environ vingt-trois ans quand je–j’ai commencé à prêcher l’Evangile. Le seul regret que j’ai, si j’en ai, le seul regret... si je pouvais appuyer sur un bouton, ce matin, et retourner à cet–à cet âge formidable d’environ seize ou dix-sept ans, je ne voudrais le faire que pour une seule chose, c’est pour servir Christ. Voilà ce que ça représente: servir Christ. Et Dieu, qui connaît mon coeur, sait que c’est la vérité, uniquement pour servir Christ. Je n’ai jamais vu quoi que ce soit, ou pensé à quoi que ce soit, qui serait comparable à cette ancre bénie: Christ dans mon coeur. Je ne connais rien d’autre. J’ai parcouru les mers. J’ai volé dans les airs. J’ai vu tous les sites remarquables du monde. J’ai vu les sept mystères du monde, ou plutôt, les sept merveilles du monde. J’ai vu presque tous les flancs de montagnes du monde. J’ai... Je suis un chasseur, j’ai chassé dans toutes sortes de pays. J’ai tout fait. J’ai pêché. J’ai monté des chevaux. J’ai travaillé dans un ranch. J’ai fait tout ce que j’étais capable de faire, à ma connaissance. Et je dirai ceci: tout cela réuni n’équivaut pas à un petit grain de l’amour du Seigneur Jésus-Christ. 65 Qu’est-ce que je pourrais faire? Qu’est-ce que... Oh! oui, c’est bien comme les gamins ici. J’ai eu mes petites amies, et je me suis lissé les cheveux. Et j’abaissais le pare-brise de ma voiture, et je sortais avec ma petite amie. Je me disais... Mais ça ne satisfaisait vraiment pas. Il y a quelque chose qui vous manque, tout le temps. J’ai vu une jeune fille avec de beaux yeux bruns, et ça... Vous savez comment vous vous sentez, vous les jeunes. Je pensais que c’était vraiment ça la chose. «Si seulement je pouvais sortir avec cette jeune fille, vraiment, ça me... ça me–ça me débarrasserait vraiment de toutes mes inquiétudes. Ça–ça serait vraiment réglé.» Je sortais avec elle, mais au bout de quinze minutes avec elle, je cherchais quelqu’un d’autre. Ça ne satisfait vraiment pas. 66 Oh! il n’y a rien. Mais cette heure bénie! Béni soit Son Nom! Là-bas, dans une espèce de vieux hangar à charbon, derrière le bâtiment, à genoux sur un vieux sac de toile, dans une allée, là je me suis agenouillé sur le sol mouillé et j’ai dit: «Seigneur Jésus, peux-Tu faire quelque chose pour moi?» C’est alors qu’une paix qui surpasse toute intelligence, il y a vingt-quatre ans de ça, s’est ancrée ici dans mon coeur. Et ça vaut tout ce que le monde entier peut contenir. Je n’ai jamais rien vu qui soit comparable à cela. Après être passé par de nombreux dangers, peines et pièges C’est la grâce qui m’a conduit jusqu’ici; C’est la grâce qui m’amènera au bout. 67 Je Lui ai fait confiance à l’heure de la maladie et des accidents. Je Lui ai fait confiance quand les avions tournoyaient dans l’orage, et qu’on ne savait pas... Je disais: «Seigneur Jésus, en as-Tu fini avec moi? Si ce n’est pas le cas, redresse cet avion.» Et je le voyais se remettre aussitôt dans une bonne position...?... Je me suis trouvé dans des cliniques, où les meilleurs médecins du pays, pour... Ils m’examinaient et disaient: «Il ne lui reste plus que quelques minutes à vivre; il s’en va.» Et alors qu’on me donnait les meilleurs médecins qu’on pouvait trouver, je disais: «Seigneur Jésus, en as-Tu fini avec moi?» Et tout à coup, je revenais à moi et j’étais rétabli. Certainement. Oh! grâce étonnante de notre Dieu. Combien doux est ce son. Combien j’aurais souhaité avoir les langues qui pourraient expliquer ce que c’est. C’est trop glorieux pour la pensée humaine. Croyez-moi. N’acceptez pas un substitut, mon ami. N’acceptez pas un substitut. Ne vous mettez simplement pas à dire: «Eh bien, je–je fais ceci. Je–je vais vous dire, je suis une très bonne personne.» Ne vous reposez pas là-dessus. Ne faites pas ça. Restez là jusqu’à ce que Quelque Chose vous touche, et enlève tous les péchés, et donne un baiser là, qui brûlera simplement en vous. Et quand les épreuves arrivent, vous n’avez pas à vous demander «si je vais y arriver», il y a Quelque Chose là qui tient bon. 68 Et en tant qu’un homme d’âge mûr maintenant, je dois m’arrêter là-dessus, réfléchir au fait qu’un de ces jours, je devrai partir. Si Jésus tarde, je devrai partir. Je ne sais pas comment ça se passera quand j’arriverai au bout du chemin. Je ne sais pas. Je ne repose pas mon espoir sur le fait que j’ai prêché. Non, monsieur. Non, je ne repose pas mon espoir sur les choses que j’ai faites. Ô Dieu, non. Oh, loin de moi cette idée. J’ai fait des choses depuis que je suis prédicateur, j’ai été négligeant, et j’ai fait ceci et cela. Je ne veux pas m’y fier, pas dans cela. Non, monsieur. Je ne veux pas dire: «Seigneur, j’ai gagné un million d’âmes pour Toi.» Ça n’a rien à voir, absolument rien. La seule chose en laquelle je me confie, c’est Sa grâce, Sa promesse. Seigneur, Tu as dit... Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu as dit: «Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.» Quand je presserai cet oreiller, et que la sueur froide de la mort ruissellera sur mon front, Tu seras là. Aussi sûr que je suis ici devant vous, Il sera là. 69 Quand j’aurai prêché mon dernier sermon, que j’aurai fermé ma Bible et que je m’éloignerai pour la dernière fois, que le travail sera terminé, Il sera là. Oui, monsieur. Et aussi sûr que je crois qu’Il va venir, quand Il reviendra, j’y serai aussi. Oui, monsieur. Non pas parce que je le mérite; c’est parce que Lui l’a mérité pour moi. Et je l’accepte en me fondant sur Sa Parole éternelle. Et c’est ce qui me fait savoir qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose. Ça ne dépend pas du bruit que je peux faire, ni de la belle manière dont je peux dire... J’aurais beau être le plus grand prédicateur du monde, j’aurais beau avoir ressuscité les morts, quoi que j’aie pu faire, ça n’a rien à voir. C’est parce qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose, ici à l’intérieur. Cela a ôté de mon coeur toute la jalousie, l’amertume, et la méchanceté, et tout. Et maintenant, je L’aime, simplement, jour et nuit. Il s’est passé quelque chose. Je désire Le voir un jour. Je désire la même chose pour vous. 70 Petite église, alors que vous luttez maintenant pour le Royaume de Dieu, ne faiblissez jamais en ce jour-ci. Si vous faiblissez, repentez-vous au plus vite. Reprenez tout de suite votre position. Voyez? Si vous vous faites mal à l’orteil, ne tombez pas. Si vous tombez, relevez-vous. Relevez-vous. Oh! la la! Relevez-vous. Certainement. Si donc vous avez commis une erreur, alors ces réunions de réveil que nous aurons prochainement... Vous êtes retourné en arrière, vous vous êtes refroidi et êtes devenu indifférent, attendez... Prenez votre Bible. Allez dans le champ de pommiers quelque part. Retirez-vous quelque part, et dites: «Ô Dieu, me voici maintenant. Je suis désolé de cette chose-là.» Vous allez recevoir une correction pour ça, n’oubliez pas. Oui, certainement. Vous récolterez ce que vous aurez semé. Oui, monsieur. Mais, quoi que vous fassiez, recevez votre correction ici. Relevez-vous directement, redressez-vous, et dites: «Père, me voici. Corrige-moi comme bon Te semblera, Seigneur. Me voici.» C’est exact. Et, repartez avec un «alléluia» dans le coeur. Si Dieu vous administre une correction, dites simplement: «Oui, Seigneur. Je l’ai entièrement méritée.» Continuez simplement à avancer. Dieu vous mènera à bon port. Ce sera terminé un de ces jours. 71 Je pense à ce bon vieux cantique que frère Neville et les autres chantaient autrefois: «J’en aurai bientôt fini avec les soucis et les épreuves.» Oui, c’est vrai. Combien L’aiment? Levez la main. Très bien. Donne-nous la note: Grâce étonnante. Que tout le monde...?... Doucement, maintenant. Grâce étonnante, ô quel doux son Qui sauva un vil comme moi; J’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Ce fut la grâce qui enseigna la crainte à mon coeur Et la grâce a ôté mes peurs; Combien précieuse parut cette grâce A l’heure où j’ai cru. Tous ensemble, maintenant. Quand nous aurons passé mille ans là Brillant comme le soleil, Nous aurons plus de temps pour louer Dieu Que lorsque nous avions commencé. 72 J’entendais le vieux Doc Davis autrefois, et beaucoup d’autres. Et j’ai entendu beaucoup de vieux saints, quand ils arrivaient au bout du chemin, après avoir passé... quand leur ministère était arrivé à maturité. Je les ai entendus parler de comment ils se sentaient. Je commence seulement à m’en rendre compte maintenant. Amen. Je commence seulement à m’en rendre compte. Oh! comme... Que c’est merveilleux! A quoi est-ce que je m’accrocherais aujourd’hui? Où irais-je? Où allez-vous? Amen. Que ferais-je? Où... Qu’est-ce qui m’arriverait aujourd’hui, n’eût été Christ? Où ancrerais-je mes espérances? Je serais fou. Quand je vois ce qui est sur le point d’arriver, de savoir que ce serait comme ça pour toujours, oh! la la! qu’est-ce que je ferais? Mais, oh! je suis si heureux. Je suis si heureux que c’est seulement l’aube du jour. Nous sommes seulement dans un rêve. Nous allons bientôt nous réveiller. Oh! c’était comme dans un cauchemar, dont on sort pour se retrouver au printemps d’une jeunesse éternelle, une santé éternelle, une joie éternelle, une paix éternelle. N’est-ce pas merveilleux? Il est si réel! 73 Je me demande: Combien ici sont malades maintenant et voudraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Je veux vous dire ce qui est arrivé la semaine dernière. Des choses absolument extraordinaires sont arrivées au cours de la réunion; sur l’estrade, bien entendu. Et j’ai... je suis en train d’entrer dans un–un genre de chose, qui semble simplement plus grand qu’auparavant. Je suis venu sur l’estrade, et Dieu a donné un don de–un don prophétique, qui peut... C’est indiscutable. Je peux vous le prouver ici même. Voyez? C’est indiscutable. Mais je vois qu’il ne fait pas le travail comme il faudrait, parce que ce n’est qu’un don. Et, autre chose, il s’agit d’un individu, vous voyez. Ça se rapporte à un individu, par l’entremise d’un don. 74 Mais l’autre jour, j’ai fait quelque chose, j’ai essayé d’amener les gens d’Oakland, juste à... où le... au grand stade, là-bas. J’ai dit: «Seulement Sa Présence», et je m’en suis tenu strictement à la Parole. Et j’ai réussi à amener les gens... Vous savez quoi? Il y a eu plus de guérisons, je crois, que tout ce que j’ai vu jusqu’à présent, au cours d’une seule réunion, hormis les grandes réunions, comme en Afrique, et partout comme ça, mais par rapport au nombre de personnes présentes. Les gens reconnaissaient simplement la Présence de Dieu à la réunion, ils restaient simplement assis là et ils entraient dans la Présence de Dieu. Et les gens se levaient, guéris; des yeux qui louchaient étaient redressés. Et, oh, il... Je crois qu’il viendra un temps où... Paul a dit: «La prophétie prendra fin, les langues cesseront.» 75 Je crois qu’il viendra un temps où, quand les saints se réuniront comme ceci, un esprit d’amour envahira tout simplement l’auditoire. Et tout simplement, toutes les personnes présentes, tout ce qui est mal sera ôté d’eux. Il y aura une telle Présence du Saint-Esprit... Je crois que... Bien que, maintenant, nous devions leur imposer les mains et prier pour eux, il s’agit d’un contact, peut-être, d’un prédicateur qui est oint et qui leur impose les mains, simplement pour une bénédiction de Dieu. Mais je crois qu’il viendra un temps où l’Eglise de Dieu sera tellement appelée à sortir, comme ça, que les saints seront assis ensemble, et alors le Saint-Esprit entrera, simplement, et Il va simplement se mouvoir sur les gens, comme il en était au jour de la Pentecôte. Voyez? Et qu’Il guérira les gens, tout simplement, et ressuscitera les gens, et des choses glorieuses... Je commence à voir cela arriver. Parce que, je vais vous dire pourquoi. 76 Des hommes sont allés de l’avant avec des dons, c’est vrai. Je n’ai aucun doute à exprimer là-dessus. Je ne critique personne. Ce qu’ils croient, ça les regarde. Voyez-vous? Mais, j’ai vu des hommes dotés de grands ministères, mais ils sont allés de l’avant, et ils en ont fait ni plus ni moins qu’une... Comment dire? Eh bien, je le dis avec respect et avec amour, et Dieu sait que c’est du fond du coeur. Voyez? Ils en ont fait plus une affaire pour s’amasser de l’argent. Vous voyez? Simplement rassembler des gens en voulant présenter quelque chose d’une grande envergure. Et peut-être que cet argent-là, ils l’ont dépensé, et... Eh bien, peut-être qu’il n’y a pas de mal, mais moi, il me semble... Les gens disent: «Eh bien, si la fin est proche, à quoi l’argent sert-il aux gens?» Bien, vous-même, à quoi va-t-il vous servir? Voyez? Alors, ce qu’il faut, c’est apporter l’Evangile aux gens. Vous voyez? De prêcher. Je crois que si seulement nous... Et les dons... Voyez-vous, les signes et... Bon, une personne peut venir ce matin, se tenir ici à cette chaire, et opérer de grands miracles et des signes. Ça ne veut même pas dire que cette personne-là est sauvée. Les démons opèrent des signes et des prodiges. Certainement. Bien sûr qu’ils le font. Et la Bible dit qu’ils feraient plus que ça au dernier jour. Eh bien, Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en disant: ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? Et n’ai-je pas fait ceci? Et n’ai-je pas fait cela, et toutes ces choses?’» Il a dit: «Je ne l’ai pas su. Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.» Voyez? 77 Je crois que l’heure vient... «A chacun la manifestation des dons a été donnée pour l’utilité commune.» C’est–c’est vrai. Je crois que les dons, c’est merveilleux, et nous en avons besoin et nous les respectons. Mais je crois que l’heure vient où ce sera à un niveau plus élevé que cela. Eh bien, après que toutes ces choses auront disparu, c’est l’amour qui demeurera pour toujours. Voyez? C’est l’amour de Dieu... Nous serons simplement–nous serons simplement là à prêcher comme ceci, ou à parler, et l’amour va simplement s’installer partout dans le bâtiment. Fiou! Oh! la la! Voyez-vous? Aujourd’hui, c’est le jour de la prédication. Aujourd’hui, c’est le jour où nous devons aller chercher les pécheurs et les faire sortir. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà à quoi sert la prédication de la Parole, c’est pour les pécheurs, et pour les faire sortir. Eh bien, nous devons observer là, et nous avons... Les signes et les prodiges s’accomplissent par l’imposition des mains et tout, parce qu’il s’agit de la prédication. Mais je crois que l’heure vient maintenant, où elle est bientôt... L’Eglise est sur le point d’être ancrée. Voyez? 78 Dieu n’aura pas un corps difforme. Il n’aura pas une main à six doigts. Il n’y aura que cinq doigts à la main. Le Corps de Christ ne sera pas difforme. Et quand la dernière personne sera entrée dans le Corps de Christ, alors, c’est terminé. C’est terminé. Je ne sais pas qui sera cette personne. Il se pourrait que la personne de ce matin ait été la dernière. Il se pourrait que vous ayez été la dernière. Peut-être que là-bas, en Afrique, aujourd’hui on fera entrer la dernière. Mais, quand ce sera fait pour la dernière personne, je veux dire... Vous aurez beau continuer à prêcher l’Evangile, mais il n’y aura pas de réaction. Voyez-vous? Il n’y a pas de réaction. Je parlais avec Billy Graham et les autres, alors qu’ils sont allés quelque part où trente mille, vingt ou trente mille personnes s’étaient converties, un an plus tard, ils ne pouvaient plus en trouver vingt ou trente. Pensez donc. Pensez donc à ça. Voyez? Eh bien, ça fait de moi un calviniste, tout à fait. Voyez? Ce que Dieu a fait, Dieu l’a fait. 79 Maintenant, Jésus n’est pas venu sur terre simplement pour dire: «Je vais envoyer des prédicateurs prêcher un peu, parler aux gens de ce que J’ai fait, et peut-être que quelqu’un va avoir pitié de Moi et être sauvé.» Dieu ne dirige pas Ses affaires comme ça. Dieu, là, au commencement, savait exactement qui serait sauvé. Jésus est venu sauver ceux dont Dieu savait qu’ils seraient sauvés. Il ne voulait pas qu’ils soient perdus. Mais, pour être Dieu, Il savait qui serait perdu et qui serait sauvé. C’est pourquoi Il pouvait prédestiner. Non pas prédestiner, Il–Il... d’av-... Par Sa prescience, Il pouvait planifier les choses, pour que toutes choses concourent à Sa gloire. En effet, c’est... Le diable–le diable n’est ni omniprésent ni omnipotent. Pas plus qu’il ne connaît la fin dès le commencement. Seul Dieu connaît cela. Ça, c’est un fait, Dieu est tout simplement ici en haut. Il sait. Le diable ne sait pas ce qui va arriver. Il ne sait pas ce qui va arriver. Tout ce qu’il sait, c’est qu’il est le diable. Et il fait simplement ce qu’il peut. Et partout où il peut s’introduire, il le fait. Mais Dieu connaît la fin. Amen. Alors, comme Dieu connaît la fin, Il peut faire que tout concoure parfaitement à Sa gloire. Amen. Oh! je L’aime. Oh! la la! la la! Voyez? Il est Dieu. 80 Alors, souvenez-vous, quand la dernière personne dont le... Quand votre nom a-t-il été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau? Hier? L’an dernier? Il y a deux ans? Non, monsieur. «Quand le monde a été créé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau», c’est ce que la Bible dit. La Bible dit dans l’Apocalypse: «Et l’antichrist séduisit tous ceux qui habitaient sur la surface de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.» C’est à ce moment-là que votre nom a été écrit. Maintenant, la seule chose... Vous dites: «A quoi sert la prédication de l’Evangile, dans ce cas?» Eh bien, la Bible l’explique clairement. Voyez? Il a dit: «Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui prit un filet et alla à la mer, ou à un lac. Et il jeta son filet dans la mer, et le ramena.» Voilà ce qu’est la prédication de l’Evangile. Voyez? Il y a une mer entière. Les Etats-Unis sont un lac. Et les prédicateurs... Eh bien, je descends ici et je me tiens ici, à Jeffersonville, à ce coin-ci du lac. Je dis: «Frère Neville, tu pêches à la seine? –Oui. –As-tu de bons résultats? –Pas vraiment. –Eh bien, nous... je vais pêcher à la seine avec toi pendant un moment.» Et je jette mon filet, et il jette le sien. Et alors nous tirons, nous prêchons. Nous le ramenons. Un groupe de gens s’avance, ils disent: «Oui, je veux accepter le Seigneur Jésus.» Très bien. On regarde cela: «Qui parmi eux sont des poissons, qui?» –Je ne sais pas.» Voyez? Eh bien, je... 81 Maintenant, que vas-tu faire? –Eh bien, je pars en Californie. Le Seigneur m’a envoyé en Californie. Juste... Je vais pêcher à la seine là-bas pendant quelque temps.» J’y vais et je jette mon filet comme ceci, je l’enfonce. Mille cinq cents personnes viennent à la fois. «Sont-ils tous sauvés?» Je ne sais pas. Les voilà. Je retire le filet. C’est le filet de l’Evangile. Certains d’entre eux, la Bible dit qu’il y avait toutes sortes de choses dans l’eau. Ils respiraient tous dans la même eau, ils vivaient dans la même eau. Pas vrai? Voyez? Il y avait des tortues d’eau douce, des tortues bourbeuses, des serpents, des grenouilles, des lézards, des poissons vidangeurs, et de vrais poissons. Or, ceux qui étaient des poissons, quand le filet de l’Evangile les a attrapés, étaient des poissons quand ils étaient sur la rive. Ceux qui étaient des tortues d’eau douce dans le filet de l’Evangile étaient des tortues d’eau douce sur la rive. Ça ne tardera pas pour qu’ils retournent directement dans la boue. «Comme le cochon à son bourbier, et le chien à ce qu’il avait vomi», les voilà repartis. Voyez? Mais, au commencement, ils étaient des tortues d’eau douce, au départ. Ce n’est pas à moi de dire qu’ils sont des tortues d’eau douce. Je ne sais pas. Je me contente de pêcher à la seine, vous voyez, et de ramener le filet. Mais, quand le dernier poisson sera sorti de l’eau, frère, c’est terminé. 82 Oh! le Seigneur Lui-même viendra, Dira: «Le travail a été fait.» Peu après, nous serons postés ailleurs. C’est exact. C’est exact. Oui, monsieur. Il dira: «Le travail a été fait, et c’est terminé.» C’est fini, une fois que le dernier sera sorti. Il y a tout un tas de bourbiers à cochons partout, et tout. Dieu fait sortir les poissons de là à toute vitesse. Les prédicateurs arrivent de tous côtés, ils lancent les filets de part et d’autre. Nous nous prenons même les uns les autres dans nos filets. Nous tirons de toutes nos forces, en pêchant à la seine. Elle est bientôt prête. Il fera sauter le vieil étang un de ces jours, et ce sera fini pour lui. Mais le poisson ira vers les bonnes eaux claires là-bas, où ils auront la Vie Eternelle pour toujours. Amen. 83 Quand le dernier entrera... Oh! la la! Comment... Quel privilège que Dieu dise: «Aimerais-tu être un poisson?» Amen. «Aimerais-tu être un poisson sur Ma table? Aimerais-tu venir, et être un mets sur Ma table?» Oh! la la! «Bien sûr. Bien sûr, Seigneur.» Voyez? Mais leur nature est celle du poisson. Voyez? Quand vous êtes chrétien, vous avez une nature de chrétien. Vous n’avez pas besoin de dire: «Eh bien, tu–tu–tu ne peux pas–tu ne peux pas fumer. Tu ne peux pas boire. Tu ne peux pas faire ceci.» Vous n’avez pas besoin de le dire. Ils ne le font pas de toute façon. Voyez? Leur nature est différente. L’Esprit de Christ est dans la personne, et Christ ne fait pas ces choses-là. Voyez? Vous dites: «Tu dois aimer le Seigneur. Tu devrais aller à l’église.» Vous n’avez pas besoin de dire ça à ces gens-là. Ils y vont de toute façon. Ils y iront à pied sous la pluie. Ils iront... Ils braveront la mort pour aller à l’église. Certainement. Ils aiment cela. Il faut absolument qu’ils y aillent, un point c’est tout. C’est leur vie. S’ils n’y vont pas, ils–ils ont l’impression d’être en train de périr. Certainement. Oui, monsieur. Il faut absolument que vous y alliez. 84 Et chaque fois c’est tout simplement quelque chose qui brûle dans votre coeur. Pas y aller pour vous disputer, pas y aller pour faire des histoires, mais y aller pour adorer...?... et pour rentrer chez vous rafraîchi. N’est-ce pas une vie merveilleuse? Combien ont expérimenté cela? Faites voir votre main. Oh! grâces soient rendues à Dieu. C’est juste. Gertie, chantons-le. «Paix!... ...paix! merveilleuse paix, Descendant de notre Père céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Je voudrais que vous fassiez quelque chose maintenant. Les personnes qui sont assises à côté de vous, serrez-leur la main, dites: «Que Dieu te bénisse, frère, soeur. Je veux te revoir au Ciel.» Paix, paix, merveilleuse paix, Descendant de notre Père céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie (oh! la la!) En d’infinies vagues d’amour. A la croix où mourut mon Sauveur, Là j’ai crié pour être lavé du péché; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, si les malades pourraient se mettre en ligne juste ici maintenant, pour qu’on prie, juste de ce côté-ci. Et j’aimerais demander aux prédicateurs de bien vouloir s’avancer, pour nous aider à prier pour les malades. Mettez-vous en ligne sur la droite, venez de ce côté-ci. C’est ça, sur la droite, ceux pour qui on doit prier... Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure si tendrement en moi; Là à la croix où Il m’a reçu, Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Donne-nous la note pour Le Grand Médecin, s’il te plaît, Soeur Gertie...?... 85 Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. (Je vais m’occuper...?...) Est-ce que vous venez en prévoyant, ou plutôt, en vous attendant à être guéri ce matin? Est-ce ça qu’il y a dans votre coeur, tout au fond de votre coeur? Si vous venez de cette façon-là, mon ami, je vous garantis que votre guérison est tout aussi certaine que votre salut, tout aussi certaine. Or, votre guérison n’est pas aussi permanente que votre salut. Votre guérison vous fera défaut. Vous pouvez être... Si vous êtes guéri, vous serez encore malade. Vous pourriez être guéri aujourd’hui d’une pneumonie, être en parfaite santé et bien portant, déclaré «bien portant» par le médecin, et mourir de la pneumonie la semaine prochaine. C’est vrai. Vous pourriez être complètement guéri de la tuberculose cette semaine, et mourir de la tuberculose dans deux mois. Ils pourraient faire une analyse et ne pas trouver un seul microbe dans votre corps; et puis, deux semaines plus tard, mourir de la tuberculose. C’est exact. Et vous êtes appelé à mourir, de toute façon, mais les bienfaits... 86 David s’est écrié: «N’oublie aucun de Ses bienfaits. Mon âme, bénis l’Eternel! Que tout ce qui est en moi bénisse Son saint Nom. Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits!» Bienfaits! Quels sont les bienfaits, pendant le voyage? «C’est lui qui pardonne toute mon iniquité.» L’iniquité, c’est quand on va faire quelque chose, alors qu’on sait qu’on n’aurait pas dû le faire. Il pardonne cela. Vous le Lui demandez, Il vous pardonne. «Qui pardonne toute mon iniquité, qui guérit toutes mes maladies.» Maintenant je veux régler ceci pour toujours. Alors quelqu’un dira: «Frère Branham, croyez-vous à la guérison divine?» Maintenant permettez-moi de dire ceci de façon raisonnable et sensée. Je voudrais qu’une personne, un médecin, un scientifique, quelque part, je les invite à venir à cette chaire au cours de ces réunions de réveil, me montrer un seul endroit où quelqu’un ait jamais été guéri autrement que par la guérison divine. Je–je veux que vous alliez voir votre médecin, ou qui vous voudrez, et me montriez une seule personne qui ait jamais été guérie autrement que par la guérison divine. Je veux que vous m’apportiez le médicament qui peut guérir. Je veux que vous m’ameniez le médecin qui dit qu’il est un guérisseur [«Healer» en anglais–N.D.T.]. Il sera «un poseur de talon» [«heeler»–en anglais], ça, d’accord, «poseur de talon», le médecin «poseur de talon». 87 Mais Dieu est le Seul qui puisse guérir, qui ait jamais guéri, et qui guérira chaque fois. Si nous possédions un médicament qui puisse guérir, nous pourrions former un homme ici même sur cette estrade, avec ce médicament. C’est exact. Nous pourrions former un homme, le créer, ici même sur l’estrade. Pensez donc à ça, toute guérison est une guérison divine. Dieu a des façons de procéder. Bon, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, j’ai été opéré d’une tumeur, ou de l’appendicite, que le médecin a dû enlever, sinon je serais mort.» Cela pourrait... C’est probablement la vérité. Mais savez-vous que le médecin ne vous a jamais guéri? Le médecin a ôté l’obstruction. Il a juste enlevé l’appendice. C’est ça qui vous faisait mal. Mais il n’a pas du tout opéré la guérison. 88 Vous vous cassez le bras. Vous dites: «Je me suis cassé... Je vous parie que si vous vous cassiez le bras, vous iriez chez le médecin.» Bien sûr, mais il ne pourrait pas le guérir. Qu’est-ce qui se passerait si j’allais lui dire: «Docteur, guérissez rapidement mon bras. Il faut que j’aille réparer ma voiture cet après-midi»? Voyez? Eh bien, il–il saurait que j’ai besoin d’une guérison mentale. Il dirait: «Je peux remettre en place le bras.» Mais qui opère la guérison? Vous dites: «Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline, quand on vous administre contre–contre une maladie, des microbes dans votre corps, comme une maladie vénérienne, et–et ce que vous pouvez avoir, une pneumonie? Est-ce que la pénicilline... La pénicilline ne guérit-elle pas?» Non, monsieur. La pénicilline–la pénicilline est un antibiotique, et l’antibiotique tue. L’antibiotique tue. Tous les autres médicaments tuent. Le médicament ne construit pas, il tue. Le médicament tue, il ne guérit pas. Montrez-moi un médicament qui guérit. Montrez-moi un médicament qui ne tue pas, et vous n’avez pas de médicament. Le médicament tue, il tue les microbes. C’est comme si vous aviez des rats dans votre maison, et que vous mettiez de la mort-aux-rats, et c’est... Les rats faisaient des trous dans votre maison. Eh bien, la mort-aux-rats tue les rats, mais elle ne répare pas votre maison. Voyez? La pénicilline–la pénicilline tue le microbe, mais Dieu doit guérir l’endroit que le microbe a rongé. Vous voyez ce que je veux dire? 89 De toute manière, la Parole de Dieu... Nous allons aborder cela. La Parole de Dieu ne peut pas se contredire. Elle est l’absolue Vérité. Si... Je voudrais qu’une personne vienne mettre le doigt sur la Parole, n’importe quand pendant les réunions de réveil, pour me montrer une contradiction dans la Parole de Dieu, là où Elle se contredirait, quelque chose qui ne peut pas être résolu par la Parole de Dieu. Il n’y en a pas. C’est sûr. Il n’y en a pas. Il n’y a aucune contradiction du tout dans la Parole. Absolument. Vous pouvez prendre un sujet. Je pourrais vous écrire une lettre et vous dire quelque chose, vous écrire une autre lettre, puis une autre lettre. Bien vite, les deux commenceront à parler de deux sujets différents. Voyez? Certainement. Mais Dieu est le Seul qui ait jamais guéri, qui guérira chaque fois, et qui puisse jamais guérir. Si vous vous cassiez le bras... 90 Eh bien, je dirais: «Eh bien, j’ai une tumeur, qu’en est-il de ça?» Bon. Alors, si ce petit endroit où la tumeur s’est accrochée, si Dieu, en chassant le méchant... Et si la vie sort de cette tumeur, celle-ci mourra. Si le médecin l’enlève, alors Dieu doit guérir l’endroit où le médecin a coupé. Sinon, vous saigneriez jusqu’à en mourir. Pas vrai? Que se passerait-il s’il vous enlevait l’appendice, et que Dieu ne vous guérisse pas? Alors que se passerait-il? Vous mourriez sur-le-champ. Bloquez une des canalisations de la rue ici. Allez boucher une des canalisations, et vous allez voir, dans la rue ici, la bouche d’égout, regardez bien ce qui va se passer. Allez boucher une conduite, ici, fermez le robinet principal, un des robinets, et observez ce que ça fera. Ça fera tout sauter, ici à la station de pompage. Il n’y a rien nulle part, pas un système au monde qui soit comparable au corps humain. Mais vous pouvez sectionner une artère, la pincer ici, Dieu pourvoira à un moyen pour faire contourner ce sang, et le ramener dans l’artère de nouveau. Sinon, au bout d’une minute, s’il refluait et arrivait au coeur, vous [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], vous mourriez comme ça, à la première égratignure. Qui est le guérisseur? Oh! la la! C’est Dieu qui est le guérisseur. Vous voyez? 91 On n’arrivera jamais à faire fonctionner un système mécanique de cette façon-là. Ça ne peut être que surnaturel. Les artères de mes deux jambes avaient été transpercées par un coup de feu. Voyez? Et Dieu... Là-bas, moi qui étais un jeune garçon pécheur, je me mourais dans le champ. Dieu savait qu’Il voulait que je prêche l’Evangile, Il a fait prendre au sang un autre chemin. Je n’en ai même pas le souvenir, à moins que quelqu’un m’en parle, ou qu’il m’arrive de regarder là et de voir la cicatrice. Voyez? Dieu, dans les artères! Rompez le conduit principal ici à cette petite–petite pompe, à la station de pompage. Observez là au gouvernement ce qui se passera. Ça va refluer jusque-là et le faire sauter. Assurément. Cette eau qui descend avec force, comme ça, elle va refluer aussitôt. Mais Dieu produit une déviation, pour contourner. Qui fait cela? Quelle intelligence fait cela? Montrez-moi un réseau de distribution d’eau qui fera cela. Alléluia! C’est l’intelligence de Dieu. C’est le Grand Créateur qui fait cela. Oui, absolument. Qu’est-ce qui fait qu’un arbre soit différent de l’autre? Qu’est-ce qui fait que la couleur d’un oiseau soit différente de celle de l’autre? Qu’est-ce qui fait que son langage soit différent? Qu’est-ce qui fait de nous ce que nous sommes? C’est une Intelligence. C’est Dieu. N’ayez donc pas peur. Il a satisfait... C’est Sa promesse. Ce n’est pas frère Branham. C’est–c’est Sa promesse. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» 92 «Si quelqu’un est malade, qu’on appelle les anciens de l’église, qu’ils l’oignent d’huile et prient pour lui, la prière de la foi sauvera le malade. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et quand donc on a suivi cette directive, acceptez cela exactement comme vous le feriez pour ce qui est de vous repentir et de vous faire baptiser ici. Repartez carrément en disant: «C’est une oeuvre achevée. C’est fini.» Voyez? Mais nous attendons de voir se produire un grand miracle extraordinaire. Il se produit effectivement, quand il y a assez de foi pour le susciter. Mais s’il n’y a pas assez de foi pour le susciter, il se produira de toute façon, après quelque temps. Regardez ce que Jésus a dit, la traduction, là, quand Il a parlé de la montagne. Il a dit: «Après quelque temps, cela s’accomplira. Si vous demandez que cette montagne se déplace et croyez dans votre coeur qu’elle se déplacera, a-t-il dit, après quelque temps, cela s’accomplira.» Voyez? Cela s’accomplira. 93 Maintenant vous êtes malades. Vous êtes mourants, beaucoup d’entre vous sont mal en point. Je vois qu’ils soutiennent un homme ici maintenant. Cet homme est très malade. Le cancer est une chose horrible; mais Dieu peut guérir le cancer. Oh! Je pourrais vous montrer ici dans cette salle... Combien ici ont déjà... Y a-t-il quelqu’un ici qui a déjà été guéri du cancer? Levez la main. Regardez ça. C’est partout dans l’église. Voyez? Bien sûr, partout. Nous les avons fait venir, parce que Dieu est le Guérisseur. Maintenant, chacun de vous là, pour montrer votre reconnaissance, je voudrais que vous incliniez la tête, je voudrais que vous priiez. Frère Neville, venez. Maintenant, pendant que vous... Je voudrais que les anciens s’avancent ici pour que nous priions pour les gens. Et, quand vous passerez ici... Faites ceci, maintenant... Quand vous passerez ici, croyez de tout votre coeur. Cela... Et croyez-moi simplement... ne me croyez pas, moi, mais croyez la Parole de Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur. [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Ça règle le problème. C’est ça. C’est fini. Dieu l’a dit. Sa Parole l’a dit. Elle ne peut pas faillir. «Ce que je sens m’importe peu. Je vais continuer, de toute façon, à dire que c’est la Vérité.» Et observez ce qui va se passer. Mais, vous voyez, si nous reculons et que nous disions... Passez dans la ligne de prière comme ceci... ça n’arrivera tout simplement jamais. C’est tout.


CODE: 57-0407M
TITRE: Dieu tient Sa Parole
TRAD: VGR
PARAS: 290

[1] [Frère Neville dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Branham.” — N.D.É.] Prie pour moi. [“Amen.”]

[2] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin, au service du Seigneur, et de ressentir cet accueil merveilleux et cette communion fraternelle. Ça touche vraiment le cœur d’un voyageur de ressentir cet esprit accueillant. Vous savez, vraiment, ça se sent, et c’est quelque chose, il n’y a rien pour remplacer ça. Et d’être de retour au tabernacle de nouveau, et, au service de notre cher Seigneur.

[3] Et maintenant nous avons un service de consécration des bébés, mais je pense qu’on va peut-être faire ça dans quelques instants.

[4] Pâques approche. Je pense que ça tombe autour du vingt et un. Et je voulais arriver de bonne heure, pour voir les anciens et Frère Neville, et, au sujet de…je… Peut-être qu’il serait bon qu’on ait une petite série de réunions ici, juste avant la—la réunion de Pâques. On pourrait peut-être commencer, disons, le mercredi, et continuer jusqu’au dimanche, et finir par un service de baptêmes le dimanche de Pâques, et avoir une petite…une réunion, une petite réunion entre nous. Ce petit tabernacle ici a été mon berceau. C’est ma première et ma seule église. Alors j’aimerais tout simplement y revenir pour la semaine sainte, et— et adorer le Seigneur avec vous tous. Est-ce que tous seraient d’accord de faire ça, pensent que ce serait vraiment la volonté du Seigneur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, si le Seigneur le veut, nous commencerons le mercredi qui précède le dimanche de Pâques.

[5] Et j’aimerais dire, on pourrait peut-être demander au trésorier, ou à l’administrateur et aux autres, s’ils voudraient bien faire paraître une petite annonce dans le journal ici quelque part. Dire aux enfants que nous sommes ici pour adorer, et que nous aimerions beaucoup avoir un peu de communion fraternelle avec eux tous. Un peu comme un retour à la maison et une préparation pour…

[6] Peut-être que le Seigneur nous donnera une résurrection, d’une—d’une—une plus grande portion de Son Esprit, pour ces Pâques-ci. C’est—c’est…comme l’automne et le printemps. Je trouve que le printemps, c’est vraiment une très belle période, où tout se met à prendre une forme nouvelle et une vie nouvelle, et ça nous rappelle la résurrection. Pâques arrive à un moment tellement bien choisi, au printemps. Si nous remarquons, la Parole de Dieu est toujours en continuité parfaite avec Sa nature, et tout. Alors, nous…

[7] Si le Seigneur le veut, donc, nous commencerons. Et—et si on veut bien faire paraître une petite annonce, comme je disais, dans le journal. Et pas de tape-à‑l’œil, là. Dites simplement aux gens que nous voulons adorer le Seigneur ensemble, et que nous aimerions vraiment que tous ceux qui en ont envie viennent fraterniser avec nous un petit moment. Nous serons contents qu’ils se joignent à nous, toutes les églises.

[8] Téléphonez à vos voisins pour leur en parler. Dites-leur que nous allons simplement parler du Seigneur, et—et simplement L’adorer tous ensemble.

[9] Je vais m’avancer un peu : si ça fait plaisir aux gens et que c’est agréable à Dieu, et que le trio est d’accord, j’aimerais que le trio Neville nous donne un coup de main pendant cette période- là. Est-ce que vous n’êtes pas du même avis? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est exact. Alors, on verra à s’occuper d’eux pour ça, si le Seigneur juge bon qu’on aille de l’avant. Alors, nous invitons d’autres chanteurs de différentes églises à être des nôtres, et—et à nous donner un coup de main en cours de route. Les chanteurs de votre église, ça nous fera plaisir de les avoir avec nous. Voyez Frère Neville, peut-être la veille, pour qu’on puisse les insérer au programme, qu’ils chantent pour nous.

[10] Nous aimons entendre de beaux chants. J’aimerais vraiment avoir un bon moment de retour à la maison à l’ancienne mode, où on est tous ensemble, simplement. Et faire venir Angie. Où… Est-ce que Sœur Angie est ici ce matin? La faire venir, pour qu’elle et Sœur Gertie nous chantent Le moment du retour à la maison, une fois, et Tiens bon. Et avec ça, on aurait l’impression d’être au début d’un réveil, de nouveau, Sœur Gertie. Il en a coulé de l’eau sous les ponts, depuis l’époque où nous chantions ça ici.

[11] C’était mon anniversaire de naissance hier, et je—je sais que je ne suis plus un jeunot. J’ai dit : “J’ai plus de vingt- quatre ans maintenant. Alors…” Celles-là, ce sont seulement mes années… Je ne compte pas celles depuis ma naissance littérale, naturelle et physique, je compte seulement mes années spirituelles, vous voyez. Il y a environ vingt-quatre ans je suis né de nouveau. Et ça—ça, c’est Éternel. Et ce… Celui-là est un anniversaire de naissance glorieux, béni. Et on ne sera jamais à court de ceux-là, ça, c’est sûr.

[12] Maintenant, j’aimerais que Sœur Gertie, si elle le veut bien…avant que nous fassions venir les tout-petits devant pour la consécration des bébés. Or, très souvent…

[13] Dans la Bible, nous voyons que le seul endroit, à ma connaissance, dans l’Écriture, où nous avons une directive quant aux bébés. Bon, bien des gens les aspergent, vous savez, et ils appellent ça un baptême, et tout. Et il—il n’y a pas de mal à ça. Mais moi, j’essaie toujours de, j’aime m’en tenir à la façon dont la Bible le dit, vous savez. Et, dans la Bible, ils ne baptisaient DIEU TIENT SA PAROLE 3 jamais les petits enfants. Ils ne les aspergeaient pas non plus. Ils les amenaient seulement à notre Seigneur, et Lui, Il les prenait dans Ses bras et Il les bénissait, Il disait : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.”

[14] Le plus étrange, là, c’est que je viens d’ouvrir ma Bible à l’endroit précis où ça se trouve, Marc 10. C’est en plein là, devant moi.

[15] Donc, le Seigneur amenait les petits enfants… On Lui amenait les petits enfants, et Il les bénissait, simplement, et Il disait : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent.”

[16] Maintenant, nous savons que notre Seigneur s’en est allé dans la Gloire, et que Son Esprit est revenu dans l’Église pour continuer à porter le Message jusqu’à Son retour. C’est ce que nous attendons.

[17] Alors, la façon dont nous procédons ici, c’est que nous faisons tout simplement venir les tout-petits, et nous faisons venir les anciens de l’église, je prends les tout-petits et je les consacre au Seigneur. Je trouve que c’est un petit service tout à fait charmant, de voir ces petits bouts de chou. En effet, c’est, si jeunes que nous soyons, si vieux que nous soyons, il reste qu’un de ces tout- petits‑là a une place dans notre cœur. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[18] Or, quand nous venons à Dieu, c’est exactement comme ça que nous sommes au cœur de Dieu. Nous ne quittons jamais ce stade-là. Nous sommes toujours des petits enfants.

[19] Abraham, à l’âge de quatre-vingt‑dix-neuf ans, pour Dieu, il n’était encore qu’un petit bébé. Dieu lui a dit, Il a dit : “Je suis le sein qui te nourrit, Abraham. Tu vois, tu n’as qu’à—qu’à t’appuyer contre Moi, nourris-toi, et tout ira bien.” Et Il a changé Abraham, Il l’a fait redevenir un jeune homme, par le simple fait qu’il s’accrochait à Sa Parole.

[20] Et nous chantions un petit chant, je crois, Amenez-les à l’intérieur. Amenez vos tout-petits devant maintenant, vous qui voulez les consacrer. Je vais demander aux anciens de bien vouloir s’avancer aussi. Très bien. …amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché; Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur Amenez à Jésus les égarés.

[21] Oh, comme j’aime voir ces tout-petits! Alors, comment vous— vous appelez-vous? [Le père dit : “Riddle.” — N.D.É.] Elle, elle s’appelle comment? [“Sharon Louise.”] La petite Sharon Louise Riddle. Et je suis sûr que nous aimons tous Frère et Sœur Riddle. Nous connaissons Frère Riddle, ici. Il tient le magasin de chaussures et de bottes, ici, en ville. Et ils ont un petit bébé tout à fait mignon, ici, la petite Sharon, Sharon Louise, Sharon Louise Riddle. Quel âge a-t‑elle, Frère et Sœur Riddle? [Frère Riddle dit : “Quatre mois.”] Quatre mois. Oh! la la! C’est une petite idole du cœur, n’est-ce pas?

[22] Alors, le Seigneur vous a donné ce charmant petit être, et maintenant vous la Lui consacrez, vous la placez dans Ses bras; à Dieu qui vous l’a donnée, vous la Lui retournez. Vous la Lui donnez, pour qu’Il bénisse sa petite vie et qu’Il en fasse une vie de service, et qu’Il en fasse… Priant Dieu de faire d’elle une enfant qui bénira votre cœur quand vous serez vieux, et, si Jésus tarde, qu’elle soit une grande travailleuse pour Dieu. Et vous serez fiers de cette petite fille. Que Dieu l’accorde, maintenant, alors que nous la prenons pour la bénir.

[23] Je voudrais que toutes les dames, et, évidemment, les hommes aussi, regardez ce beau petit bébé. N’est-ce pas qu’elle est mignonne? La petite Sharon. Maintenant courbons la tête.

[24] Notre cher Père Céleste, dans la précieuse Parole nous lisons qu’on T’amenait des petits enfants, pour que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et maintenant, ce couple, ce matin, par leur union dans le mariage, Tu leur as confié cette charmante enfant, la petite Sharon Riddle. Nous Te prions, cher Père Céleste, de bénir cette enfant, alors qu’ils viennent ce matin pour la consécration, pour redonner le bébé à Celui qui l’a donné. Et je Te demande, ô Dieu, de les bénir, de bénir leurs vies. Et que cette petite enfant vive, qu’elle grandisse et soit en parfaite santé, et qu’elle soit Ta servante. Et qu’elle soit une femme selon le cœur de Dieu, et selon le—le cœur de ses parents. Accorde-le, Seigneur.

[25] Et maintenant, en tant que Ton ancien, nous élevons l’enfant vers Toi, comme ils l’ont placée dans mes mains, je l’élève vers Toi. Au Nom de Christ, puisses-Tu bénir ce bébé. Et qu’elle vive, qu’elle grandisse, qu’elle soit robuste et en bonne santé, et qu’elle soit une servante de Dieu. Nous le demandons, alors que nous Te la présentons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu te bénisse, petite chérie. Tu es un petit bébé vraiment mignon.

[26] Que Dieu vous bénisse, tous les deux. Et puissiez-vous avoir beaucoup de joies à élever cette petite fille. Oui, dans l’allégresse, nous rentrerons les gerbes. DIEU TIENT SA PAROLE 5 Nous rentrerons les gerbes, nous rentrerons les gerbes, Oui, dans l’allégresse, nous rentrerons les gerbes; Nous rentrerons les gerbes, nous rentrerons les gerbes, Oui, dans l’allégresse, nous rentrerons les gerbes. N’est-ce pas que ce sera un moment merveilleux? Maintenant courbons la tête un petit instant pour prier.

[27] Ô Dieu, qui as formé les cieux et la terre, Celui qui a simplement laissé sortir Son souffle avec Sa Parole, et tout a pris sa position correcte. La terre, la lune, les étoiles, tout s’est mis en place, comme Dieu soufflait sur Sa Parole.

[28] Et, ô Dieu, aujourd’hui, nous Te demandons de souffler sur Ta Parole, comme nous essayons de L’apporter aux gens. Qu’Elle prenne Sa position, ce matin, Sa place, qu’Elle s’enracine et se fonde dans chaque cœur, pour que chaque personne qui est ici puisse recevoir Tes bénédictions.

[29] Aide ceux, Seigneur, qui sont sortis du chemin, qui sont infirmes et boiteux en esprit. Eux ne Te connaissent pas comme un Sauveur rempli d’amour, comme nous en avons eu le privilège. Nous Te prions de les bénir abondamment aujourd’hui. Et qu’en repartant de ce bâtiment, ils soient heureux et se réjouissent de cette découverte du Christ dont ils auront fait la connaissance au cours de cette réunion.

[30] S’il y a des gens qui s’éloignent, qui glissent vers les soucis de ce monde, ô Dieu, ramène-les. Et ceux qui sont malades et dans le besoin, Père, nous prions pour eux, que Tu guérisses chaque malade ici, aujourd’hui. Encourage ceux qui sont abattus. Et bénis ceux qui tiennent bon fidèlement. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit repose sur tous.

[31] Bénis la Parole, alors qu’Elle sortira; celui qui La prononcera et celui qui L’entendra. En somme, reçois toute la gloire de ce rassemblement de ce matin, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[32] Maintenant, je n’ai pas encore tout à fait récupéré de la longue série de réunions, qui dure depuis environ quatre mois, et les réunions de ces cinq dernières semaines ont été particulièrement épuisantes. En effet, nous avons eu des réunions merveilleuses d’un bout à l’autre du pays, là, de New York jusqu’à San Francisco; nous avons sillonné le pays tout entier, nous l’avons parcouru en zigzag. Et le Seigneur a sauvé bien, bien des centaines de gens.

[33] Rien que dimanche dernier, il y a une semaine de ça, notre cher Père Céleste, j’ai vu entre mille et quinze cents pécheurs se repentir du même coup, à l’autel, à Oakland, en Californie, dans le grand stade. Il était plein à craquer. On a été obligé— obligé de mettre des sièges au centre du stade, au centre, au lieu des—des côtés. Et le Seigneur a vraiment béni.

[34] Et là-bas, nous avons eu le grand tremblement de terre, comme vous en avez entendu parler. Et c’était la première fois que mon épouse vivait cela. Elle avait les jambes un peu molles, après. La secousse a été très forte, le bâtiment a été ébranlé, et la poussière volait, et les bouteilles sur… Nous étions dans une pharmacie, à acheter des cartes postales pour les envoyer chez nous, et les bouteilles ont été secouées, et la cheminée est tombée. Et les grands bâtiments valsaient ensemble; des routes se sont fendues, et quelques-unes se sont enfoncées. Et tout cela nous remet en mémoire que l’écriture est sur la muraille. “Il y aura des tremblements de terre en divers lieux.”

[35] Ce jour-là, il y a eu huit tremblements de terre dans cette même ville. Et puis, vers dix heures du soir, nous venions d’arriver, ou dix heures et demie, et nous étions au lit; et la—la lampe qui était au centre de la pièce a failli basculer et tomber, sous l’effet d’un autre violent tremblement de terre. Tout cela nous montre que huit mille milles [12 800 km] au-dessous de nous, il n’y a que de la lave rouge brûlante.

[36] Et c’était juste au moment où on a annoncé que les (nos) agresseurs de l’autre côté de la mer déclarent qu’ils interdisent aux gens d’entrer en Scandinavie, et tout, qu’ils les anéantiraient avec des armes atomiques. Et on se demande ce qui se passerait s’ils se mettaient à lancer ces bombes et à faire éclater ces endroits-là dans la terre. Alors que cela produirait exactement ce que Dieu a dit que cela produirait. “Plus d’eau, mais le feu cette fois.”

[37] Alors, voilà qui met de la joie au cœur de celui qui est dans l’attente, qui attend la Venue du Seigneur et l’heure bénie où ces vieux corps de notre humiliation seront transformés et rendus semblables au corps de Sa gloire. Et nous Le verrons. Plus de lutte, plus de chagrin, plus de vieillesse, plus de jours infinis, plus de faim, plus de tracas, plus de maladie, plus de mort.

[38] Oh, nous ne pouvons tout simplement pas en saisir la profondeur! Je vous le dis, mon ami! C’est difficile, parce que nous sommes des humains, et que la mort, c’est quelque chose, vraiment, que nous détestons tous affronter. Mais c’est—c’est un soulagement béni, c’est une chose bénie, de savoir qu’Il viendra un jour et que ces choses-là seront changées.

[39] Maintenant, rappelez-vous, et parlez à vos…particu- lièrement à vos amis pécheurs, là, pour qu’ils viennent aux réunions, à ces réunions de réveil que nous allons faire.

[40] Maintenant, juste pour vous parler un peu; ma gorge, comme je le disais, n’est pas encore tout à fait dégagée, et je suis encore DIEU TIENT SA PAROLE 7 un peu fatigué. Mais je me suis reposé cette semaine, j’ai même évité le téléphone et tout, pour pouvoir prendre quelques jours de repos.

[41] Et puis, la semaine qui vient, je veux récupérer un peu, si possible, et ensuite me préparer pour le petit réveil. Ensuite je pars au Canada, et du Canada, je reviens à Indianapolis. D’Indianapolis, ensuite, à Chicago. Et de Chicago… Ce sera le congrès international des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et ils m’ont préparé tout un horaire. Alors, priez pour moi, là, et particulièrement pendant ce réveil, pour que Dieu me dirige : une tournée à travers le monde entier qui commencerait en juin, et pour revenir en novembre, ou plutôt en juillet. Il s’agit d’aller en Europe, en Asie, de descendre dans les îles, et outre-mer, et revenir par la Côte Ouest. Partir à l’est, et faire un tour complet du monde, et revenir par la Côte Ouest. C’est vraiment un temps de besoin!

[42] Et il y a quelque chose qui m’arrête un peu, là. Je ne sais pas si c’est quelque chose sur la route, ou quoi, je ne sais pas. Mais priez pour moi, et sûrement que Dieu arrangera tout pour le mieux.

[43] Maintenant, il y a deux passages de l’Écriture que j’ai choisi de lire ce matin, vu que les gens viennent pour qu’on prie pour eux. C’est seulement un petit moment où on va prier pour les malades et pour ceux qui sont dans le besoin. Et j’aimerais simplement apporter un petit enseignement sur la Parole.

[44] Ensuite, peut-être que, si le Seigneur le veut, ce soir, peut- être qu’on ne fera pas seulement enseigner, mais qu’on prêchera un peu la Parole.

[45] Maintenant j’aimerais lire deux passages, et les deux se trouvent dans l’Ancien Testament. L’un, c’est dans Nombres, chapitre 13, et au—au verset 30. Et l’autre, c’est dans Josué, chapitre 1, et au verset 9. Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit : Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs!

[46] Et puis, dans Josué, le verset 9 du chapitre 1. Ne t’ai-je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.

[47] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. J’aime vraiment beaucoup la Parole. Et si je devais donner le sujet de ce matin, je voudrais prendre, trouver le contexte ici, un texte intitulé : Dieu tient Sa Parole. Maintenant, c’est… Nous pourrions vraiment rester là-dessus pendant des semaines, faire un réveil d’un an, et ce serait tout aussi nouveau à la fin qu’au commencement, ce sujet de : Dieu tient Sa Parole.

[48] Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Y avez-vous déjà pensé? Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il peut tout faire sauf faillir, mais Il ne peut pas faillir. Alors, si notre très sainte confiance est fondée, ce matin, sur cet Être merveilleux qui peut faire tout ce qui se peut faire, sauf faillir, combien de confiance devrions-nous avoir en Sa Parole Éternelle!

[49] Mon cœur a été touché au cours de la dernière année, après avoir regardé ce qui se passe dans les nations et vu la tournure que prennent les événements, et les petits ismes qui s’élèvent. Tout cela me rappelle bien ce qui a été écrit, là, dans la pierre angulaire, le matin où nous avons consacré…ou, posé la pierre angulaire. Quand le Seigneur m’a réveillé; je ne savais pas ce qu’étaient des visions à cette époque-là.

[50] Je regarde la cheminée sur la maison, à cinq pieds [1,5 m] ou plus de l’endroit où j’étais assis quand la vision est venue, il y a vingt-trois ans, en 1933. Il doit y avoir environ vingt-quatre ans de ça, je pense. Je regarde la cheminée en ce moment même.

[51] C’était longtemps avant que je me marie. J’étais célibataire et à la maison. Nous construisions cette église. Et nous allions poser la pierre angulaire ce matin-là, où le Seigneur m’a donné la vision. Je m’étais réveillé et je regardais par la fenêtre. C’était en juin, et les chèvrefeuilles, ou les boutons étaient en fleur. Et là, il semble que je suis allé me promener à pied, ou quelque chose. Et je—j’ai vu le Seigneur Jésus, et j’ai vu mon tabernacle. Et Il m’a déclaré que ceci n’était pas mon tabernacle, et Il m’a placé sous le ciel. Beaucoup d’entre vous connaissent la vision, parce qu’elle est écrite et publiée, et je crois que c’est la quatrième ou cinquième édition, près de cent mille livres ont été imprimés, en dix-sept langues différentes. Et observez comme la chose s’est accomplie, mot à mot, ça n’a absolument jamais failli! Nous nous sommes assemblés, un charmant petit groupe de gens, et le Seigneur nous a vraiment bénis; et puis d’un endroit à l’autre, pour finalement se retrouver sur le champ d’évangélisation, et maintenant ça s’est propagé dans le monde entier.

[52] Et le temps est venu, où—où ces choses-là se sont produites, que le monde se donnerait des docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et que la Vérité serait rejetée, et on se tournerait vers les fables. Et puis, là, ce qu’Il a dit : “Prêche la Parole. Tiens-t’en à la Parole.” Et s’il y a une chose que j’ai essayé de faire, c’est de m’en tenir à la Parole Éternelle de Dieu.

[53] Nous vivons aux dernières heures de la dispensation de ce monde. Je ne vois pas comment quelqu’un peut regarder, rien que jeter un coup d’œil aux journaux ou allumer la radio, sans se repentir. Je—je ne vois pas comment. Nous sommes vraiment à la—la veille d’un événement d’importance, c’est sur le point d’arriver. Même la nature le montre. Le monde s’agite. Il fait DIEU TIENT SA PAROLE 9 jaillir ses matières volcaniques, et il—il souffre d’effondrement nerveux. Les grands tremblements de terre qui secouent et qui fendent les routes, et les choses qui font peur à voir, comme les soucoupes volantes, et des missiles qu’ils peuvent projeter d’un bout à l’autre de la terre pour détruire, anéantir une nation en cinq minutes. Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est en train… Il n’y a pas moyen d’empêcher ça. Il n’y a aucun moyen. Il n’y a qu’un moyen de s’en sortir, c’est de monter. Il n’y a aucun moyen, inutile de chercher à se cacher. Il n’y a qu’une seule retraite.

[54] Comme les petites filles le chantaient autrefois, ici, quand je n’étais qu’un jeune prédicateur, elles chantaient : Il n’y a aucune retraite ici-bas; Je suis allé aux rochers pour me cacher la face, mais les rochers ont crié… Il n’y a aucune retraite ici-bas.

[55] Mais il y a une Retraite. “Le Nom de l’Éternel est une tour forte; les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Comme nous sommes heureux d’avoir cette Retraite au temps de la fin.

[56] Et, alors que nous regardons autour de nous et que nous voyons ces grands signes en mouvement; et au cours des réunions de réveil que nous aurons prochainement, si Dieu le veut, je voudrais retourner jusque dans la Genèse, et faire ressortir ces grands points saillants, comme quoi “nous sommes à la fin, nous en sommes là”. Je crois que la génération actuelle, qui est sur terre en ce moment, est celle qui verra la Venue du Seigneur Jésus. J’ai quarante-huit ans. Il se peut que je ne la voie pas. Je ne sais pas. C’est peut-être pour demain. Mais je crois qu’il y a des gens ici qui verront la Venue du Juste, la fin du temps. Et je crois que la plupart d’entre nous, surtout ceux qui sont dans cette église ce matin, ne mourront jamais de vieillesse, avant d’avoir vu une des choses les plus horribles qui soient jamais arrivées à un peuple, arriver ici même dans ce pays. C’est la vérité.

[57] Frère, nous avons fini par dépasser les frontières de la miséricorde, si bien qu’il ne reste plus que le jugement; mais le juste n’aura pas à être puni avec l’injuste. Dieu viendra, Jésus rachètera Son Église, et nous monterons Le rencontrer dans les airs. Et Là nous serons bien au-delà de toutes les bombes et de toutes les détresses, et nous serons protégés pendant cette période-là.

[58] Alors, mes enfants, revenez à votre Dieu, rapidement. N’ayez aucun lien avec le monde, en aucun cas. Ne vous mêlez pas à ce monde moderne. Ne vous mêlez pas à ces théologies modernes. Comptez seulement sur l’Agneau de Dieu. Lisez votre Bible et priez tout le temps. Ne soyez pas abattus. Réjouissez-vous, soyez heureux, car la rédemption de l’Église est proche, le moment où nous verrons Celui qui est mort pour nous.

[59] Notre texte présente un tableau qui correspond un peu à l’époque actuelle. Pour commencer, dans le premier passage de l’Écriture que je lisais, dans Nombres, il était question d’un peuple qui avait été appelé à sortir d’une grande nation puissante qui allait recevoir, et qui avait reçu son jugement.

[60] Je voudrais que vous compreniez que le péché ne restera pas impuni, qu’il se trouve dans une nation, ou dans une église, ou dans un foyer, ou dans un individu. Le péché doit être réglé par le moyen du jugement. Il n’y a pas d’autre moyen. Il ne peut pas être expié, dire : “J’ai mal agi, maintenant je vais agir comme il faut.” Ça ne marchera pas. Vous ne pouvez pas faire l’expiation vous-mêmes, parce que l’expiation a déjà été faite.

[61] Il faut confesser que vous avez tort, et ensuite venir et marcher droit.

[62] Donc, des mesures doivent être prises à l’égard du péché, et Dieu répond toujours au péché par le jugement. Voilà pourquoi notre Seigneur a connu cette mort-là, au Calvaire, c’est parce que le péché, c’était quelque chose de si horrible que le jugement du péché a été placé sur Lui. Afin que ceux qui le désirent puissent être mis en liberté, en croyant en Lui et en L’acceptant comme leur barrière contre le péché. Ça ne dépend pas de combien nous pouvons être bons, mais de ce que nous Le croyions et L’acceptions. Et quand nous L’acceptons, Il entre dans notre cœur, et c’est cette partie-là qui est bonne. Ce n’est pas ce que nous, nous pouvons faire, c’est ce que Lui, Il a fait, et ce qu’Il a fait pour nous. C’est pour ça qu’ “Il a été blessé pour nos transgressions, et brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”.

[63] Or, ces gens-là étaient en Égypte depuis environ quatre cents ans. Et nous sommes tous au courant de ce grand moment où les enfants d’Israël étaient descendus là-bas; et Dieu, là-bas, les avait livrés aux Égyptiens. Et ceux-ci les avaient maltraités, parce que la Parole de Dieu avait dit qu’ils le feraient.

[64] Or Dieu avait promis à Abraham que, pendant quatre cents ans, son peuple séjournerait dans un pays étranger. Et, à l’approche du temps de la promesse, Dieu a déjà tout préparé pour l’accomplir.

[65] Oh, j’aime vraiment ça, quand j’y pense. Juste au moment crucial! Il n’a pas une seule minute de retard. Il est toujours juste à l’heure. Si seulement nous pouvions être comme ça! Oh, nous, nous essayons de devancer la chose. Nous essayons de la faire s’accomplir à notre heure. Mais nous ne pourrons jamais faire ça. Dieu la fait s’accomplir à Son heure à Lui. Nous ne pouvons rien y changer.

[66] Hier, j’étais dans la cour de derrière de—de ma sœur qui habite à côté de chez nous, Sœur Wood, nous observions un petit DIEU TIENT SA PAROLE 11 cocon qui s’était formé sur un arbre. Et le vent l’agitait d’un côté et de l’autre. Et elle racontait que, dans le Streams Of The Deserts, je crois, elle avait lu un article sur le cocon. C’est un petit ver qui entre là-dedans et qui forme une petite coquille autour de lui, pour se protéger pendant la saison froide. Et, mais quand le moment arrive…

[67] La personne qui s’occupait de ce petit ver, ils voyaient le petit cocon qui bougeait et qui se tortillait. Ils l’ont tellement pris en pitié qu’ils ont eu l’idée de couper le bout pour laisser sortir le petit insecte, parce que, quand il sortirait de là, il aurait des ailes. C’était un insecte, ou un petit ver, quand il était entré; quand il sort, il a des ailes, il est plus comme dans un état glorifié. Et, comme il était là à se tortiller, à tirer, à donner des coups, à se démener, à mordre, en cherchant à sortir du cocon, ils l’ont pris en pitié. Donc, ils ont simplement eu l’idée de lui faire prendre un raccourci, alors ils sont allés chercher les ciseaux, et ils ont coupé le bout. Et quand ils ont coupé le bout, le petit insecte est sorti. Mais il n’a jamais été comme il faut, parce que son corps n’avait pas de force. Il n’avait pas de… Il ne pouvait pas se servir de ses ailes.

[68] Et je pense que c’est comme ça que nous avons essayé de produire des imitations, dire : “Venez donc à l’autel!” Et—et de dire ceci, cela ou autre chose, et d’essayer de ramener les gens à Dieu, ou dans l’église, ou de les amener à Christ. Laissez-les donc pleurnicher jusqu’à ce qu’ils s’en sortent, c’est tout. Travaillez-y jusqu’à ce que vous vous en sortiez, c’est tout. Si vous essayez de leur faire prendre un raccourci, ils ne sont jamais capables de se tenir debout. Moi, j’aime les voir se débattre et travailler jusqu’à ce que Dieu leur donne une vraie Naissance, de la façon naturelle, qu’Il leur donne la vraie Naissance, simplement. Simplement… Les gens disent : “Eh bien, mon chou, je pense que tu as assez prié.”

[69] Restez donc là jusqu’à ce que vous soyez prêts à voler. C’est la seule chose. Dieu a Sa façon de faire.

[70] “Oh, eh bien, si tu veux être bon, tu n’as qu’à aller adhérer à l’église. Maman allait à cette église-là.”

[71] Peut-être que ce serait très bien, ça. Mais, savez-vous, il faut une mort pour produire une vie. Et nous devons mourir, au point, là, d’être tellement morts qu’une Vie nouvelle puisse entrer. À ce moment-là, nos ailes vaudront quelque chose; et notre—notre expérience, que nous avons, vaudra quelque chose pour les autres et pour nous-mêmes.

[72] Israël n’était pas prêt. Mais Dieu était prêt. Et Il avait fait naître un petit bébé, du nom de Moïse. Et il était sur les lieux, à l’âge de quarante ans, pour faire sortir les enfants, mais Israël n’était pas prêt. Et, parce qu’ils n’étaient pas prêts, c’est pour cette raison qu’ils ont dû peiner pendant vingt ans de plus, ou plutôt pendant quarante ans de plus. Pendant quarante ans de plus, ils ont dû—dû peiner en Égypte. Alors qu’ils auraient pu sortir quarante ans plus tôt, s’ils avaient seulement été prêts.

[73] Dieu était prêt, parce que le temps de la promesse approchait. Dieu a envoyé un Ange sur la terre, pour préparer les gens, pour accomplir Sa Parole, car Dieu tient toujours Sa Parole. Il a dit à Moïse : “J’ai vu les souffrances de Mon peuple, et J’ai entendu les gémissements et les cris que leur font pousser les oppresseurs. Et Je me suis souvenu. Je me suis souvenu de Ma Parole, de Ma promesse.” Il s’était passé quatre cents ans, mais Dieu se souvenait toujours de Sa Parole.

[74] Il s’est passé presque deux mille ans, mais Dieu se souvient toujours de Sa Parole. “Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.” Et je crois que le temps de la promesse approche.

[75] Remarquez. Alors qu’Il parlait et qu’Il se préparait, qu’il s’était passé quatre cents ans, Dieu est arrivé à l’heure, avec Sa Parole. Ensuite nous voyons que…après quarante ans de plus.

[76] Et je pourrais m’arrêter ici juste pour dire ces mots. Bon, vous pourrez me citer, parce que je sais qu’on enregistre, là-bas. Je crois que nous… La Venue du Seigneur Jésus aurait dû avoir lieu il y a déjà bien longtemps. Je crois qu’elle aurait dû avoir lieu il y a longtemps. Mais c’est à cause de l’Église, qui n’est pas prête à Le rencontrer.

[77] Maintenant, si vous remarquez, Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé.” Aux jours de Noé, avant le déluge : c’est comme ça que ce serait. Et Dieu ne voulait pas qu’aucun périsse, mais Il voulait que tous arrivent à la repentance, alors Il a usé de beaucoup de patience. L’étape du déluge aurait dû avoir lieu bien avant. Là-bas, en Égypte, ç’aurait dû avoir lieu bien avant. Vous saisissez? La destruction antédiluvienne, là, elle aurait dû avoir lieu bien avant, la destruction par le jugement. Et la sortie d’Égypte, elle aurait dû avoir lieu bien avant, il y a eu un délai de quarante ans.

[78] Mais Dieu était déterminé. Dieu était déterminé à ce que Sa Parole ne revienne pas à Lui. Il allait tenir Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il doit le faire, pour être Dieu. Même s’Il doit faire un— un changement intégral, et, par Sa grâce Il le fera.

[79] C’est pour cette raison que je dis…si l’Église ne Se prépare pas. Il est de votre devoir de vous préparer. “L’Épouse S’est préparée.” Les vêtements sont payés. Ils sont prêts, mais vous devez être prêts à porter ces vêtements. “L’Église S’est préparée.”

[80] Maintenant, les frères, écoutez. Si l’Église ne Se prépare pas, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Si les gens de la sainteté ne se remettent pas d’aplomb, et qu’ils ne reprennent pas le collier, qu’ils ne reviennent pas à DIEU TIENT SA PAROLE 13 l’Évangile, Dieu suscitera…Il peut faire entrer des catholiques, des presbytériens, ou tout ce qu’Il veut. Il le fera.

[81] Il y a quelques semaines, à Lima, dans l’Ohio. Beaucoup, certains d’entre vous ici, étaient présents là-bas. Des flots de gens, parmi les presbytériens, les baptistes, les méthodistes, sont venus à l’autel. Ils ont reçu et ont répondu à l’Évangile, beaucoup mieux, beaucoup mieux que, bien souvent, les gens de la sainteté le font. Nous, on se contente de se dire qu’on porte Son saint Nom, et on ne va pas plus loin que ça. C’est plus que de porter Son Nom, c’est de vivre pour Celui qui est mort pour vous. C’est une vie, une vie consacrée à Dieu. Oh, comme nous avons besoin de revenir à la Bible!

[82] Il y a quelques soirs, ici, je disais aux luthériens, où…à la réunion là-bas. Maintenant ils viennent de déclarer : “Donnez- nous encore cinq instituts comme celui-là, de luthériens, alors que soixante et onze d’entre eux ont reçu le Saint-Esprit ce jour- là, à l’institut”, quand j’y suis allé. Ils disaient : “Donnez-nous encore cinq écoles comme celle-là, et si le Seigneur tarde, dans dix ans, l’église luthérienne tout entière sera remplie du Saint- Esprit.” Oh! la la! Certainement.

[83] De ces pierres Dieu peut susciter! Une Église Lui sera présentée, sans tache, ni ride, ni aucun défaut. Sa grâce est entièrement suffisante, et Il peut faire infiniment au-delà.

[84] Comme je le disais ici, il n’y a pas longtemps, les luthériens ont effectivement porté le flambeau qui éclairait le monde. Qu’est-il arrivé? Si vous étiez la lumière du monde, vous les luthériens, à un certain moment, à l’époque de la première réforme, qu’est-il arrivé à votre lumière? Quoi, s’est-elle éteinte? Voici la raison pour laquelle elle s’est éteinte, c’est parce que vous avez abandonné la Parole de Dieu. Vous avez cru que “le juste devait vivre par la foi”, ce qui est tout à fait la Vérité. Mais il y a plus que ça, que “le juste vivra par la foi”.

[85] Ensuite les méthodistes sont arrivés. Ils, vous les méthodistes, vous avez pris le flambeau de la sanctification, et vous avez effectivement porté le flambeau qui a suscité un grand réveil. Tout cela est vrai. Mais qu’est-il arrivé, qu’est- il arrivé à l’église méthodiste? C’est que vous avez laissé la lumière s’éteindre. Voilà ce qui est arrivé. Et vous avez prêché la sanctification, la seconde œuvre bien déterminée de la grâce, ce qui est l’absolue Vérité, selon la Bible, mais vous en êtes restés là.

[86] Ensuite les pentecôtistes sont arrivés, avec la restauration des dons. Et vous avez parlé en langues, et alors vous en avez fait une doctrine. Et ensuite, qu’est-il arrivé? Votre lumière s’est éteinte. Qu’est-ce qu’il y a? C’est parce que vous ne vous en êtes pas tenus à la Parole.

[87] Nous développons la Parole de Dieu, et nous devons nous développer à mesure que la Parole de Dieu se développe.

[88] À mesure que le temps se développe, la science se développe. Et si le monde naturel… L’homme est le même homme qu’il était il y a six mille ans quand Dieu l’a créé. Il a la même capacité intellectuelle. Il a la même intelligence. Il est exactement le même homme, avec les mêmes cinq sens, qu’il était il y a des milliers d’années. Mais regardez les progrès qu’il a faits au cours des cinquante dernières années. Regardez ce que ce fils de Dieu déchu a fait. Il a inventé les automobiles, la radio, les lumières électriques, les bombes atomiques et les avions à réaction. Regardez comme ça s’est fait rapidement. Les pages de la science se tournent rapidement.

[89] Mais nous, nous voulons nous arrêter sur un vieux credo d’église, et rester là, alors que Dieu veut que nous développions la Parole. Nous vivons au dernier jour. Nous vivons au temps où la magnifique Église de Dieu devrait se tenir debout, resplendissante comme le Lis de la Vallée.

[90] Mais nous, nous restons en arrière, là : “Eh bien, je fais partie des presbytériens, des méthodistes, des pentecôtistes. Je suis ceci, ou cela.” Oh, quelle honte!

[91] Nous devrions nous développer, avec l’Esprit de Dieu coulant à flots. Pas juste une petite effusion, pas rien qu’un petit baptême, mais de baptême en baptême! Pas une révélation, “le juste vivra par la foi”, ou “la sanctification”, ou “les dons de l’Esprit”, mais de révélation en révélation, de puissance en puissance, de gloire en gloire! Mais, nous devrions être au bout de la route, prêts pour l’enlèvement. Et nous traînons en arrière dans ces vieilleries, en disant : “Eh bien?” Nous retournons toujours en arrière. Avançons!

[92] Les Hébreux disaient : “Bon, écoutez, nous sommes quand même bien nourris, même si nous travaillons dur. Et maintenant que nous avons ce que nous avons, que nous avons les pots d’ail, et tout, alors contentons-nous‑en.”

[93] Mais Moïse avait une révélation. Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait quelque chose d’autre. Il est retourné leur montrer que le Dieu même qui avait existé bien des centaines d’années auparavant était toujours le même Dieu. Et Il a opéré des signes et des prodiges devant eux, pour prouver qu’Il était toujours le même Dieu.

[94] Oh, béni soit Son Nom! “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Les dispensations changent, les temps changent, les gens changent, mais Dieu demeure. Il doit être le même, tout le temps. Sa Parole est la Vérité Éternelle. Il ne peut pas En dévier, ni à droite ni à gauche. Il doit demeurer le même.

[95] Alors nous voyons ce qui se produit. Voilà Moïse qui se présente là, avec les signes. “J’ai été dans la Présence de Dieu. DIEU TIENT SA PAROLE 15 J’ai vu Dieu, et Dieu a fait de grandes choses.” Il a accompli un acte de guérison Divine. Il a accompli un autre acte, un miracle. Et il leur a montré que le Dieu du Ciel Lui-même lui était apparu. Après des centaines d’années sans aucune action surnaturelle, il leur a montré que Dieu était toujours vivant.

[96] Dieu l’avait envoyé, et Il avait dit : “Dis-leur que ‘JE SUIS’ t’a envoyé.” Non pas “J’ai été” ou “Je serai”. “JE SUIS”, au temps présent! Il n’est pas “J’ai été”.

[97] Comment des gens peuvent-ils prétendre être de Dieu, et dire : “Les jours des miracles sont passés, la guérison Divine et toutes les bénédictions, c’est terminé”, et quand même dire : “Il est le Dieu vivant et le JE SUIS”? S’Il est “JE SUIS”, Il est tout aussi réel qu’Il l’était au buisson ardent.

[98] Ce grand Nom, là, quand Il est apparu; aucun érudit n’a encore réussi à l’interpréter, J-v‑h-u. Personne… Ils disent que c’est “Jéhovah”, mais ce n’était pas ça. Personne ne peut l’interpréter.

[99] Pourquoi? Il est l’Éternel. Amen. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Il habite la Lumière. Il habite l’Éternité. Il habite l’immortalité; l’éternel “JE SUIS”. Alléluia!

[100] Ma foi est fondée sur ce Rocher solide. Rien ne pourra jamais vous faire de mal une fois que vous êtes ancré Là. Les tempêtes auront beau la secouer et s’abattre dessus, mais mon ancre tient à l’intérieur du voile. Une fois qu’un homme ou une femme est ancré et l’a accepté, aucune secousse ne pourra jamais vous en écarter.

[101] Tout comme c’était l’heure de leur délivrance, et qu’ils ne l’ont pas reconnu, de même c’est l’heure de la délivrance, la consigne de mise en route pour l’Église. C’est proche.

[102] Regardez, mon ami. Ils avaient quoi? Premièrement, la Parole. Deuxièmement, un prophète. Troisièmement, un Ange pour les conduire, pour les guider. Ils étaient tous d’accord entre eux, tous les trois. La Parole était d’accord avec le prophète; et le prophète était d’accord avec la Parole; l’Ange était d’accord avec tous les trois, avec tous. La Parole, le prophète, un Ange! Ils étaient prêts à se mettre en route.

[103] Oh, béni soit le Nom du Seigneur Dieu! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Nous sommes au temps de la fin; la Parole, le prophète et l’Ange, tous les trois ensemble, un glorieux témoignage. Dieu a toujours dit : “Que par la bouche de deux ou de trois témoins, toute parole soit établie.” Et un vrai prophète sera toujours d’accord avec la Parole; et un Ange témoignera toujours de la Vérité. Amen. Nous sommes prêts à recevoir la consigne de mise en route. Certainement.

[104] Alors il a fait sortir le peuple. En chemin, ils se sont mis à se révolter contre le prophète, et contre l’Ange, et contre le Dieu, et contre la Parole. Et ils se sont attiré des ennuis. La Bible dit qu’ “une multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux”. Un mélange de gens de toute espèce sont sortis.

[105] Qu’était-ce? Le surnaturel avait été exécuté. Il y avait eu des miracles et des prodiges. Toute personne, tout être humain, brûle de voir derrière le rideau, d’où il vient, et où il ira un jour. Il brûle de voir derrière le rideau. Mais, souvent, quand des actes surnaturels ont été accomplis, alors il y a un mélange de gens de toute espèce qui vont suivre.

[106] C’est ce qui s’est passé aux jours de Luther. Quand le mélange… C’est depuis cette époque-là que Dieu essaie de les faire sortir. Et aux jours de Luther : “Le juste vivra par la foi.” Ils l’ont testé, ils l’ont éprouvé, et ils ont vu que c’était bien vrai. Un mélange de gens de toute espèce ont suivi. Et dès le départ de Luther, qu’est-ce qui s’est passé? Ils ont organisé l’église et ont formé un grand système ecclésiastique. Et à ce moment-là, l’église a été remise au rancart.

[107] John Wesley est arrivé, un des vaillants combattants du moyen âge. Il s’est présenté là, et il a défié l’église anglicane, il a défié l’église catholique, il a défié le monde, en disant : “Le Dieu saint dit que ‘les gens doivent mener une vie sanctifiée’!” Et il s’est tenu à Sa promesse, à la promesse de Dieu, et il a produit un miracle. Qu’est-ce qui s’est passé? Le mélange de gens de toute espèce a pris le départ avec lui. Et quand Wesley est reparti, alors le mélange de gens de toute espèce s’est introduit. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Cela a corrompu l’église, si bien que beaucoup d’entre elles n’acceptent même plus de mettre des cantiques sur le “Sang” dans leurs livres de cantiques. Certainement.

[108] Eh bien, après, les pentecôtistes sont arrivés, et les pentecôtistes se sont mis à découvrir les dons. Dès qu’ils ont eu accès aux dons, tout de suite… Le plus petit don de tout l’ensemble est “le parler en langues”. C’est le dernier et le moindre. Dieu a commencé par les choses d’amateur, et ils n’ont même pas réussi à garder cela.

[109] Regardez bien. Le premier de tous les dons, c’est la sagesse; le deuxième, c’est la connaissance. Et si vous n’avez pas de sagesse, comment allez-vous savoir quoi faire de la connaissance? Recherchez les choses les meilleures d’abord, la sagesse. Et si vous n’avez pas la sagesse, qu’est-ce que vous pouvez faire de la connaissance, ou du parler en langues, ou de ces autres choses? Il faut la sagesse. Il faut la sagesse de Dieu. Salomon a dit : “Appelez-la votre mère.” C’est vrai.

[110] Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Les pentecôtistes ont reçu le parler en langues, et ils en ont fait une dénomination. Et ils se sont mis à dire : “Ce qu’il faut, c’est ceci.” C’est bien ce qu’ils ont fait. Et un mélange de gens de toute espèce les ont suivis. DIEU TIENT SA PAROLE 17

[111] Et aujourd’hui, qu’est-il arrivé aux pentecôtistes? Ils sont divisés en deux groupes. L’un d’eux est froid, formaliste, raide et guindé au possible. Et l’autre recherche toutes sortes d’ismes; l’huile et le sang qui leur coulent des mains, et tout le reste, d’un bout à l’autre du pays, et ils appellent ça des preuves qu’on a le Saint-Esprit; et des grenouilles, des lézards, et tout, qui sautent des gens, et ensuite ils les mettent dans le formol, et tout. Tout le monde sait qu’un démon n’a pas de corps physique.

[112] Et si le Sang de Jésus-Christ avait coulé sur un homme, ce serait un corps physique, alors Christ serait déjà là; et dans ce cas-là, c’est faux.

[113] La Bible dit que quand Jésus viendra, “tout genou fléchira, et toute langue confessera”. Il serait… “Sa Venue sera comme la lumière qui part de l’orient et qui se montre jusqu’en occident; ainsi sera la Venue du Fils de l’homme. Tout genou fléchira, et toute langue confessera.” Nous savons que c’est vrai.

[114] Alors, quand nous voyons ces choses-là se produire, quand nous voyons ces choses-là arriver, alors nous savons qu’un mélange de gens de toute espèce sont montés avec le peuple. Au bout d’un certain temps, un groupe a pris une position extrémiste d’un côté, l’autre a pris une position extrémiste de l’autre côté. Et voilà votre mélange de gens de toute espèce. Voilà encore la réaction que vous avez. Voilà où vous en arrivez.

[115] Et à ce moment-là, ils sont arrivés au point de Kadès-Barnéa. Et quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, là, c’était le tribunal où les épreuves devaient se régler.

[116] Oh, si seulement vous pouviez comprendre ça, petite église! Maintenant, c’est ici que nous voulons serrer, là, pendant un petit instant. Maintenant écoutez attentivement. Kadès-Barnéa, c’était l’heure du test. Et chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Il n’y a aucune exception du tout. Dieu teste et éprouve chaque enfant qui vient à Lui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Bible le dit. Et, alors, nous remarquons, là, quand ces épreuves se présentent, et ces tests.

[117] L’heure du test vient pour les nations. Bon, je dis ceci, je ne suis pas politicien. Dieu dirige Sa nation à Lui. Il ne dirige pas les nations qu’il y a ici, c’est le diable qui dirige celles-là. Chacune d’elles, c’est ce que la Bible dit à leur sujet. Le diable dirige toutes les nations. Remarquez, quand vient l’heure du test pour les nations.

[118] Quand l’heure du test est venue pour Israël, elle a échoué. Et à ce moment-là, Dieu l’a remise entre les mains de Babylone. Comme nation, elle a échoué. Et quand l’heure du test est venue pour Rome, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Grèce, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la France, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Russie, elle a échoué.

[119] Écoutez. Et je dis ceci avec le cœur respectueux devant Dieu. L’heure du test est venue pour l’Amérique, et elle a échoué. L’Évangile a été prêché de l’est à l’ouest, du nord au sud. Ils ont exploré tous les petits secteurs, tous les coins et les recoins. Il y a eu de grandes réunions de réveil, celles de Billy Graham, de Jack Shuler, d’Oral Roberts. Et ils ont, oh, il y en a eu des centaines, qui ont exploré tous les coins et les recoins. Le diable a lancé la télévision là-bas, et alors Dieu s’est arrangé pour avoir des hommes à la télévision; tous les ivrognes qui sont dans les bars, ou n’importe où, n’auront aucune excuse. Oui monsieur. L’heure du test est venue. Qu’est-ce que je vous ai dit du haut de cette chaire? “L’an dernier, l’Amérique a commis son erreur fatale.” J’ai dit : “Erreur fatale!” Assurément.

[120] Et regardez ce qu’elle fait maintenant. Vous le voyez en observant les affaires gouvernementales. Ils cherchent à aller là-bas s’allier avec les Arabes. Ne le savez-vous pas? La Parole de Dieu dit : “Quiconque maudira Israël sera maudit.” Certainement.

[121] Je suis du côté d’Israël. “Prenez notre territoire.” Ils le prendront. Certainement.

[122] C’est mal ce qu’ils font. Bien sûr que c’est mal. Frère, regardez toutes les nations qui se sont retournées contre les Juifs : elles se sont écroulées. Regardez—regardez l’Allemagne, quand elle s’est retournée contre les Juifs, et qu’on brûlait leurs corps dans des fours crématoires; et regardez où elle en est aujourd’hui. Regardez l’Italie, qui s’est retournée contre les Juifs, quand Mussolini les a expulsés de l’Italie; regardez-la aujourd’hui. Si nous ne les approvisionnions pas, ils mourraient de faim.

[123] Et voici que l’Évangile est venu, et il a lancé un appel de miséricorde dans toutes les nations, pendant des années, et nous l’avons rejeté. Et maintenant à l’œuvre, il y a le diable qui siège, il dresse le cœur des hommes politiques contre Israël. Ils sont en train de s’allier avec les Arabes, là-bas. Frère, autant dire que nous sommes fichus. C’est vrai. Nous allons nous écrouler, c’est sûr et certain.

[124] J’aime ma nation. Je l’aime, ce qu’elle représente. Mais, frère, j’aime mon Seigneur par-dessus tout. Et j’aimerais voir ma nation tomber à genoux, mais j’ai bien peur que nous ne le ferons jamais. Nous sommes au temps de la fin. Qu’est-ce qui s’est passé? Un mélange de gens de toute espèce sont entrés.

[125] Observez nos églises, alors qu’il y a quelques années, on avait des églises de la sainteté, à l’ancienne mode, on tenait ferme pour Dieu et pour la droiture, les femmes s’habillaient et se comportaient comme des dames, les hommes s’habillaient et se comportaient comme des hommes, les gens allaient à l’église le dimanche matin, on faisait des réunions de prière qui DIEU TIENT SA PAROLE 19 duraient toute la nuit, on faisait des réunions à l’ancienne mode. On avait un vrai réveil. Dieu bénissait. Il exterminait tous les ennemis devant eux. Ils continuaient leur voyage. Mais quand le lingot d’Acan est entré dans le camp, il ne restait plus que la destruction. Nous sommes en mot, Dieu…en route, Dieu tient Sa Parole.

[126] L’heure du test est venue. L’heure du test est venue pour l’église luthérienne. L’heure du test est venue pour l’église méthodiste. L’heure du test est venue pour l’église pentecôtiste. Elle vient pour chaque église. Elle vient pour chaque personne. L’heure du test.

[127] Et il n’y a qu’un moyen pour vous de savoir que vous êtes dans le vrai. Tenez-vous‑en au plan Éternel de Dieu. Tenez-vous‑en à la Parole. Ce que Dieu dit, dites : “C’est juste.” N’acceptez rien de moins ni rien de plus. Pourquoi nous faudrait-il accepter des substituts à ceci, cela, et autre chose, alors que la Parole de Dieu est remplie de promesses? Oui monsieur. Nous n’avons pas besoin d’accepter aucun substitut. La Vérité, c’est Ceci. Dieu tient Sa Parole. Peu importe combien Elle peut sembler déraisonnable, Dieu tient Sa Parole quand même. Certainement qu’Il l’a fait.

[128] Qu’est-ce que votre grand-père aurait dit si votre arrière- grand‑père lui avait annoncé qu’il viendrait un temps où les voitures circuleraient sans chevaux dans les rues? Il se serait peut-être moqué de lui. Mais elles sont là. C’est vrai.

[129] Et que dire de ces autres choses qui allaient se produire, à la suite de toutes ces glorieuses prophéties qui ont été faites? Mais nous en sommes là.

[130] Et un jour, Jésus viendra, cette glorieuse majesté du Fils de Dieu. Il l’a promis. Il a promis qu’Il allait juger le péché. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Frère, ou bien vous accepterez le sacrifice que Dieu a pourvu pour le péché, ou bien vous en supporterez seul le Jugement; nation, église, ou individu. L’heure du test!

[131] Regardez bien, ils ont envoyé quelqu’un, ils en ont envoyé douze, pour voir ce qu’ils en diraient. Dix d’entre eux sont revenus en disant : “Oh, nous ne pouvons pas y arriver! C’est impossible. Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.”

[132] Mais ces braves Caleb et Josué, ils sont montés sur une souche, ils ont dit : “Nous pouvons y arriver. Nous sommes capables d’y arriver.”

[133] Pourquoi? Tout dépend de ce que vous regardez. Si vous regardez l’apparence extérieure : “Est-ce que ça semble être comme ceci? Est-ce que ça semble…” Ne regardez pas à ce que ces gens-là disent, ou ce qui est dit n’importe où ailleurs. Si c’est contraire à la Parole de Dieu, tenez-vous‑en à la Parole.

[134] Dieu leur avait promis ce pays-là. C’est là-dessus que Caleb et les autres fondaient leurs espérances.

[135] Lisez le Livre du Deutéronome, voyez comment Moïse les a repris. Il a dit : “J’ai fait ceci, et j’ai fait cela. Et Dieu a fait ceci, et Il a dit ceci. Mais vous n’en avez pas voulu.” Dieu s’en tient à Sa promesse.

[136] Oh, parfois ça semble difficile. Maintenant, je veux que vous écoutiez ceci. C’est difficile… C’est un combat.

[137] Au loin, là-bas en Égypte, Dieu a dit : “Je vous ai donné ce pays, et tout ce qu’il contient.” Or, Il n’a pas simplement dit : “Je vais vous prendre, vous emmener là-bas et vous y installer.” Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont obtenu.

[138] Dieu, quand Il a donné Son ordre à Josué, là-bas, Il a dit : “Prends courage; ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.” [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.]

[139] “L’Éternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.” Peu importe ce que c’est, combien c’est difficile, combien grand est l’obstacle, ça n’a pas d’importance. Même si c’est dans la vallée de l’ombre de la mort : “L’Éternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.”

[140] Oh, Josué pouvait vraiment convoquer tout Israël et leur dire : “Tenez-vous ici et voyez la gloire de l’Éternel.” Dieu se tient à Sa Parole. Dieu a fait la promesse. Dieu avait dit à Josué : “Tout lieu où vous poserez la plante de vos pieds est à vous. Je vous le donnerai. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Amen.

[141] Si c’est pour le salut, si c’est pour la guérison Divine, si c’est pour plus de bénédictions, si c’est pour…?…si c’est pour quoi que ce soit que Dieu a promis, laissez vos empreintes! Amen. “Tout lieu où vous poserez la plante de vos pieds, Je vous l’ai donné, il vous appartient.” Dieu l’a promis. Dieu tient Sa Parole. La Parole de Dieu est éternellement vraie. Je La crois. Vous La croyez. Frères, il est temps pour nous de laisser des empreintes. Nous ne pouvons pas rester ici, toujours dans le même camp. Le Feu continue à avancer. Avançons, de gloire en gloire, d’expérience Biblique en expérience Biblique. Développons-nous et ouvrons nos cœurs, levons les mains vers Dieu. Gardez toujours votre bon sens, restez dans la Bible. N’En sortez pas. Restez Là.

[142] Suivez! Nous avons le Prophète de Dieu, nous avons la Parole de Dieu, et nous avons l’Ange de Dieu. Il conduit cette Église, exactement comme Il la conduisait à cette époque-là. C’est tout à fait exact. La Parole de Dieu est devant nous; le Prophète de Dieu, c’est le Saint-Esprit; l’Ange de Dieu conduit l’Église. Nous avançons dans la Colonne de Feu, dans la Gloire de Dieu, “assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ”. DIEU TIENT SA PAROLE 21 “Nous sommes maintenant fils et filles de Dieu.” Et la glorieuse révélation de la Parole, le Saint-Esprit qui La fait pénétrer dans les cœurs, et qui produit des térébinthes du salut, une vie droite, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience. Assurément!

[143] Ça ne se produira pas seulement à un Branham Tabernacle, ou à un autre tabernacle. Ça se produira chez des individus. Si tout le Branham Tabernacle s’assemble dans un même accord, tout l’ensemble avancera, formant un seul grand bloc qui agit pour Dieu. Mais s’il n’y a qu’une personne dans ce Branham Tabernacle qui avance comme ça, Dieu avancera avec celle-là.

[144] Et il n’y a qu’une façon d’y arriver, c’est de s’aligner derrière Cela, de continuer notre marche. Béni soit le Nom du Seigneur! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Dieu tient Sa Parole.

[145] Eh bien, ces hommes-là, ils disaient : “Nous ne pouvons pas faire ça. Nous ne pouvons pas faire des réunions de réveil là- bas. Tout est contre nous. Oh! la la! Les Amoréens sont là, et les Héthiens, et tout. Ils sont tout entourés de murs. Et nous sommes comme des sauterelles à leurs yeux.”

[146] Mais ce brave Josué, il avait peut-être quarante ans, il se frappait la poitrine. Et Caleb qui disait, Caleb était là qui disait, Caleb disait : “Savez-vous quoi? Nous sommes plus que capables d’y arriver!” [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Oh, frère! Un petit Juif au nez crochu qui était là, à sauter en l’air, en disant : “Nous sommes plus que capables! Non seulement nous sommes capables, mais nous sommes plus que capables!” Pourquoi? Dieu l’a dit! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.] Ça règle la question.

[147] Frère, nous pouvons avoir la guérison. Nous pouvons avoir les miracles. Nous pouvons avoir un réveil. Nous pouvons avoir les bénédictions. Pourquoi? Dieu l’a dit! Nous pouvons avoir une véritable pentecôte. Nous pouvons avoir un vrai réveil. Dieu l’a dit! Dieu tient Sa promesse.

[148] Comme Dieu tient Sa promesse quant à Ses bénédictions, Dieu tient aussi Sa promesse quant à Son jugement. Nous devons recevoir le jugement ou la bénédiction. Nous devons avancer ou reculer. Nous devons aller avec Lui ou aller seul. Personne ne peut y aller avec cela. Tenez-vous à Sa Parole.

[149] Je pense à un très bon ami à moi, qui est dans la Gloire aujourd’hui; oh, un brave frère béni, un homme saint, rempli du Saint-Esprit, du nom de Paul Rader. Une fois, là-bas sur la Côte Ouest, juste avant sa mort, vous connaissez son témoignage. C’est son cantique, qu’il a écrit, Crois seulement, qui a été mon appel à monter en chaire. Je me demande si Paul, dans la Gloire, peut entendre ce vieux cantique être chanté par les milliers et les milliers, et dans les différentes langues. Comment aurait- il pu se douter que ce pauvre jeune homme assis devant lui là-bas, avec des vieilles godasses aux pieds, et même pas de cravate, les cheveux qui avaient besoin d’une coupe, que Dieu me permettrait de porter ce cantique tout autour du monde! Dieu tient Sa Parole.

[150] “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée; Je L’arroserai jour et nuit,” Il a dit, “de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.”

[151] On peut avoir l’impression qu’elle est en train de couler, mais elle ne coulera jamais. Oh, la petite barque cette nuit-là, alors que tout espoir s’était envolé, elle était ballottée, il semblait que la dernière heure avait sonné. Mais, tout à coup, Quelqu’un est arrivé, en marchant sur les eaux avec le plus grand calme. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Si la barque avait reçu un coup de plus, elle aurait coulé. Mais Il est toujours là. Certainement.

[152] Ce jour-là, là-bas à Babylone, quand les enfants hébreux ont été emmenés dans la fournaise ardente, on aurait dit que c’était vraiment la fin. Mais, quand ils ont mis le pied dedans, “Quelqu’un qui était semblable au Fils de Dieu” était là avec eux. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Il tient Sa Parole. “Je serai avec vous.”

[153] “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal”, a dit David. Il est toujours là.

[154] Il tient Sa promesse. Il est Fidèle, Éternellement. Il ne peut pas faillir. Sa Parole ne faillira jamais. “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.”

[155] Paul disait qu’une fois, il—il se débattait. Il était quelque part dans les îles et il avait de la fièvre. Il était à presque cent milles [160 km] d’un médecin. Dans les marais, dans le marais, il a eu la fièvre “blackwater” [sorte grave de malaria avec présence de sang dans l’urine — N.D.T.], ce qui entraîne une mort soudaine. Il s’est mis à faire noir. Il a dit à sa fidèle petite épouse, il a dit : “Tiens-toi ici, à mes côtés, ma chérie, et prie. Il commence à faire tellement noir dans la chambre, mais”, il a dit, “je mets ma foi en Dieu. Peu m’importe ce qui peut arriver. Je crois Dieu. Je m’en tiendrai strictement à ça.” Il a dit : “Reste ici et prie, ma chérie.” Et elle a prié. Et il faisait plus noir, il a dit : “Chérie, il fait plus noir dans la chambre. Mais, oh, je me sens en paix.”

[156] Et, au bout d’un moment, il faisait tellement noir qu’il est parti. Il a eu un rêve. Il pensait qu’il rêvait. Il était de retour dans l’Oregon, d’où il venait, et il coupait des arbres. Et le patron a dit : “Paul, va sur le haut de la montagne, là-bas, me couper un arbre, de tant de pouces de diamètre, et de tant de pieds de longueur, et apporte-le‑moi.” Il a dit : “D’accord, patron. Je vais y aller.” DIEU TIENT SA PAROLE 23

[157] Il est monté là-haut, et il a abattu son petit arbre, et il a planté sa hache dedans, il s’est penché pour l’empoigner, et il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il… Il a dit : “J’ai perdu ma force. Je ne peux plus continuer du tout. J’ai perdu ma force. Voyons,” il a dit, “me voilà, moi qui suis un grand gaillard. Je pèse plus de deux cents livres [90 kg]. J’ai un dos bien musclé. Voyons,” il a dit, “avant, je n’avais qu’à me serrer les genoux, empoigner un rondin de presque n’importe quelle grosseur, et je pouvais le soulever pour qu’ils mettent les chaînes dessous.” Il a dit : “Et ici, ça, je…une petite branche, pas plus grosse que ça, et je n’ai pas réussi à la soulever.” Il a dit : “Je me suis démené, et j’ai essayé, jusqu’à ce que je n’aie plus de force du tout. Oh,” il a dit, “alors je me suis dit : ‘Qu’est-ce que je peux faire?’” Il a dit : “Je me suis assis, adossé à un arbre.” Il a dit : “Oh, je suis si triste. Mon patron veut ce petit arbre, là-bas, et je ne suis même pas assez homme pour le lui apporter.”

[158] Oh, ce que notre Patron veut! Il veut une Église sans tache, sans ride. Il veut un groupe de gens lavés par le Sang. Il veut un peuple qui a la foi, qui se tiendra à Sa Parole, et qui dira : “Ça, c’est la Vérité Éternelle de Dieu. Elle est pour moi, et je La crois.”

[159] Et il a dit, pendant qu’il était assis là, il était adossé à un arbre, et il pleurait. Et il a dit qu’il a entendu son patron qui parlait, qui disait : “Paul?”

[160] Il a dit : “Oui, patron, me voici. Mais j’ai perdu toute ma force. Je ne peux vraiment plus aller plus loin. J’ai essayé de le faire, j’ai essayé de t’obéir et de faire ce que tu m’as dit de faire, mais je n’arrive tout simplement pas à soulever cette chose-là du sol.” Il a dit : “Je me suis démené. J’ai essayé. J’ai tout fait.”

[161] Et je me demande si ce n’est pas là l’attitude de bien des prédicateurs sincères aujourd’hui, qui ont désiré ardemment voir une Église bâtie, sans tache ni ride, voir les promesses de Dieu manifestées. Nous nous sommes démenés, nous avons essayé, nous avons crié, nous avons pleuré, nous nous sommes enroués à force de prêcher, et la tête sur l’oreiller nous avons pleuré. “Ô Dieu, comment se fait-il que juste au moment où on se remet d’aplomb, le diable arrive, et il casse tout, il démolit tout, il renverse tout ce qu’on a? Qu’est-ce qu’on peut faire quand on voit ces gens qu’on aime tant, qui sont dispersés et qui partent de tous côtés comme ça?”

[162] Ensuite il a dit, quand il a entendu sa voix, celle de son patron, il s’est dit : “C’est bizarre, ça. Je n’ai jamais entendu ma voix parler…mon patron me parler si gentiment.”

[163] Et il a dit : “Quand je me suis retourné, c’était mon vrai Patron. C’était mon Maître, mon Sauveur.

[164] Il a dit : “Paul, tu es en train de te crever. Ça ne t’avancera à rien.” Il a dit : “Paul, tu ne vois pas ce petit cours d’eau qui coule là-bas?” Il a dit : “Oui.”

[165] Il a dit : “Tu n’as qu’à le basculer là-dedans. Monte dessus et chevauche-le jusqu’au camp. Ça descend jusqu’au camp.”

[166] Il a dit : “Je me suis levé d’un bond, j’ai roulé le rondin jusque dans l’eau, et j’ai enfourché le rondin. J’ai descendu le rapide, en criant à tue-tête, en criant : ‘Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!’”

[167] Et quand il est revenu à lui, il était en plein milieu de la pièce. Et sa femme criait à tue-tête. Il était au milieu de la pièce, il disait : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!”

[168] Et, frère, sœur, je sais que les épreuves sont dures. Je prends de l’âge, et j’ai prêché, j’ai fait tout ce que j’ai pu. J’en suis arrivé au point où je vois que je ne peux rien faire de plus. J’ai tout simplement déposé tout cela dans les mains du Seigneur Jésus, et je chevauche. Je chevauche la promesse de Dieu : “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée; Je L’arrose jour et nuit, de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.” L’Église de Dieu demeurera pour toujours.

[169] La Parole de Dieu sera carrément vraie, et pour toujours. Que des royaumes naissent, que des bombes atomiques tombent, que l’Amérique rétrograde, quoi qu’il arrive, Ceci est quand même Sa Parole. Il La tient. Et je La chevauche. Je La crois de tout mon cœur. Prions.

[170] Cher Jésus, oh, quelle chevauchée! Voguant sur les ondes de la joie, suivant le courant de l’alléluia, oh, chevauchant, simplement! Tu as promis. Toutes Tes promesses sont vraies. Et nous savons qu’elles rendent, chacune d’elles, témoignage qu’elles sont vraies. Et, tout au long des âges, nous avons vu cette vieille Bible bénie s’ouvrir à nous, et maintenant la grande heure approche, l’heure de minuit.

[171] Seigneur, de grands ministres de l’Évangile remplis de sainteté ont parcouru le pays, à prêcher, à pleurer, à boire de l’eau plate, persécutés, chassés à droite et à gauche, expulsés des villes, emprisonnés, on s’est moqué d’eux, on les a méprisés, on les a ridiculisés, affamés.

[172] Mais l’Église a continué à avancer, car Ta Parole a dit : “Sur ce Rocher Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle.” Et nous chevauchons aujourd’hui le Rocher, la Vérité révélée Éternelle de Dieu, du Seigneur Jésus-Christ. C’est sur ce Rocher solide que l’Église se tient aujourd’hui. Les athées, les communistes, les éléments de cette terre se sont élevés, et ils ont frappé, et ils ont tempêté, mais Elle est bâtie sur ce Rocher solide. DIEU TIENT SA PAROLE 25

[173] Le diable a fait—fait entrer des critiqueurs. On se moque d’Elle. On La persécute. On La traite de tous les noms imaginables. Et on nous a molestés, nous avons été testés et éprouvés, et, oh, tout le reste. Mais, ô Dieu, comme Josué et Caleb d’autrefois, nous continuons à dire que nous nous tenons Éternellement à la Parole de Dieu. Il tient Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait, et nous le croyons.

[174] Et que chaque individu qui se trouve ici ce matin voie clairement maintenant ce que cela veut dire, que maintenant, maintenant, nous chevauchons Ceci. Un jour nous arriverons au camp, là où les saints sont campés, sur la surface de la terre. Dieu et Ses enfants se réjouiront pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[175] Et, pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, dans ce tabernacle ce matin. Je me demande si, au Nom de Christ, si quelqu’un aurait le courage de dire : “Frère Branham, aujourd’hui, à l’instant même, dans cette église, je lève maintenant les mains vers Christ, pour dire : ‘À partir d’aujourd’hui, je chevaucherai Ta Parole, Seigneur.’ Je me tiendrai à cela, j’accepterai Christ comme mon Sauveur; je n’essaierai jamais de faire des choses pour chercher à mériter mon salut. Je croirai simplement au Seigneur Jésus et je L’accepterai, et je Le laisserai placer dans mon cœur ce profond amour Divin, et la paix qui surpasse toute intelligence. Je m’attendrai au Saint-Esprit, pour que Lui me donne… À un moment donné, je me suis élevé et j’ai cru que je pouvais y arriver tout seul, mais je me suis rendu compte que je ne pouvais pas.” C’est sûr, vous ne le pourrez jamais. Mais, si vous restez seulement là assez longtemps pour que Lui le fasse, alors ça ne bougera pas, alors ce sera ancré.

[176] Mais si c’est vous qui essayez de le faire, vous allez échouer, et vous échouerez, c’est immanquable. Voilà la raison pour laquelle vous avez vos hauts et vos bas, et que vous êtes “en dedans et en dehors”, et toutes ces choses que vous faites. C’est parce que c’est vous qui essayez de le faire. Vous dites : “Oh, je crois que ça va bien pour moi maintenant.” Ce n’est pas ça. Ce n’est pas— ce n’est pas ça. Non. C’est le Saint-Esprit qui entre. C’est Lui qui s’installe. Il enlève toutes les vieilles racines d’amertume, la vieille colère, le tempérament colérique, la jalousie, l’amour du monde, et tout. Il enlève tout ça de vous, et alors vous êtes une nouvelle créature.

[177] Voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Christ, fais de moi ce genre de chrétien là ce matin.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Et, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. “Fais de moi ce genre de chrétien là ce matin. Je veux être comme Jésus. Je veux que toutes les racines d’amertume soient ôtées de mon cœur.”

[178] Bon nombre d’entre vous ont levé la main, là. Maintenant, à l’endroit où vous êtes, si vous êtes prêts, de tout votre cœur, maintenant, pas—pas seulement à imaginer, mais à croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est là, tout à côté de vous, et qu’Il ôtera de vous cette vieille amertume, ce qui fera de vous ce que vous désirez tant être, Il le fera à l’endroit même où vous… Il pratiquera cette opération dans votre hôpital à vous, si vous voulez seulement Le laisser faire. Car tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement…

[179] Continuez simplement à prier. Seigneur… Souviens-toi, mon enfant, il s’agit de ton âme. Il se pourrait que vous ne vous trouviez pas à une autre réunion, plus jamais. Il se pourrait que ce soit la dernière. Laissez Dieu le faire tout de suite.

[180] Vous dites : “Frère Branham, est-ce que je devrais venir à l’autel?” Si vous voulez venir, bien sûr. Si vous ne voulez pas venir, restez à l’endroit où vous êtes.

[181] Croyez-le, c’est tout. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” C’est ça.

[182] Si vous aimeriez venir à l’autel pour prier, il est ouvert à tous. Si vous voulez rester à votre place pour prier, c’est votre âme à vous, c’est…c’est votre affaire à vous.

[183] Le temps est proche, frère. L’Église est presque complète. Le vieux ruisseau est boueux. Nous avons pêché à la seine, et nous avons pêché, et nous avons mis nos vieux plombs à l’eau, si bien que c’est tout boueux maintenant. Il y a trop de cochons dans la mare bourbeuse. Elle est boueuse.

[184] Et moi, comme prédicateur, mon sentiment, c’est que si Dieu va le faire, il faudra vraiment que ce soit Dieu qui le fasse. Moi, je ne peux pas. Donc, c’est votre décision. Voilà la Parole, voilà la Vérité, vous La voyez s’ouvrir ici même devant vous. La fin est proche. Jésus pourrait venir d’un moment à l’autre. Il se pourrait qu’il n’y ait même plus d’États-Unis avant le coucher du soleil ce soir. Ils pourraient larguer cinq mille bombes atomiques d’un seul coup; d’ici une heure il ne resterait même plus un seul être vivant sur la terre. Si vous voulez…c’est votre décision maintenant. Pensez-y maintenant, pendant que nous prions.

[185] Cher Père Céleste, en concluant cette Parole, alors que je referme les pages, le Message est maintenant scellé. La Venue du Seigneur approche. Plusieurs personnes dans ce bâtiment, ce matin, ont levé la main, pour dire : “Je veux devenir un chrétien. Je veux être un vrai, vrai serviteur de Dieu né de nouveau.” DIEU TIENT SA PAROLE 27

[186] Seigneur, il y a peut-être bien des années que Tu parles à leur cœur. Tu—Tu le leur as dit. Ta grâce est encore là pour les toucher. Leur cas n’est pas encore complètement désespéré. Certains sont déjà arrivés au point où ils n’en ont plus aucun désir. Il y a un an, ils levaient la main, ils disaient : “Eh bien, j’aimerais être un chrétien.” Maintenant ils se sont trop éloignés; maintenant ils ne ressentent plus ce désir.

[187] C’est presque terminé! Et on dirait que c’est la tendance générale partout dans le pays, à entendre ce qu’en disent les grands évangélistes qui ont parcouru les nations. Ils ont sondé le terrain. Ils ont tout fait. Ils ont organisé des groupes. Ils sont allés dans les foyers des gens qui avaient levé la main, qui voulaient essayer. Alors que des milliers et des milliers prenaient le départ, deux ou trois tenaient bon. Eh bien, c’est terminé, Seigneur. C’est terminé, ô Dieu. Nous sommes fichus.

[188] Ô Père, je sais que Tu as dit que “tous ceux qui viendraient à Christ, Tu les garderais”. Et je le crois de tout mon cœur. Et je le crois, Seigneur, que Tu garderas ceux dont le cœur et l’esprit s’appuient sur Toi. Et je Te remercie, Seigneur, pour l’Église, et pour les saints du Dieu vivant qui sont dans cette Église, ce glorieux Corps spirituel!

[189] Mais, ô Dieu, combien mon cœur frémit pour ceux qui sont à l’extérieur de Cela, en sachant qu’ils voient l’écriture sur la muraille, qu’ils voient les grands événements qui se produisent, les poteaux indicateurs. Et l’Amérique, malgré tout ça, est remplie d’histoires sales, et d’émissions de télévision et de radio non censurées, et de magazines d’histoires sentimentales, et de moqueurs, et de railleurs, et de divertissements à grande envergure, et d’évangélisation à la Hollywood.

[190] Ô Dieu, c’est—c’est minuit qui est en train de sonner, c’est vrai. Elle est prête à partir. Et qu’est-ce que je peux faire, Seigneur? Je me suis tracassé; j’ai pleuré; j’ai supplié. Je—je… C’est vraiment à toi d’agir, Seigneur. Je—je… C’est tout ce que je peux faire. Je l’ai prêché. Je vais simplement me tenir à la Parole, Seigneur. J’essaie de chevaucher jusqu’au camp maintenant. Il n’y aura plus beaucoup de temps.

[191] Maintenant, ô Dieu, pour ces gens qui ont le cœur sincère aujourd’hui. Ô Dieu, fais quelque chose pour eux à l’instant même. Qu’ils deviennent Tes enfants à partir d’aujourd’hui.

[192] Guéris les malades qui sont au milieu de nous, Seigneur. Redonne-leur la santé. Ramène les rétrogrades qui sont froids, Seigneur. Fais-leur savoir qu’ils… Ils jouent sur un terrain tellement dangereux. Bientôt ils ne seront plus là, ce sera trop tard alors. Que Ton Esprit agisse puissamment sur nous maintenant, accorde-le. Au Nom de Christ. Amen.

[193] Aux jeunes, je dirai ceci. Si je pouvais… Ce matin, après un anniversaire hier, quarante-huit ans dans cette vie. J’en ai consacré vingt et quelques, environ vingt-quatre ans, au Seigneur Jésus. J’étais un jeune homme d’environ vingt-trois ans quand je—j’ai commencé à prêcher l’Évangile.

[194] Le seul regret que j’ai, si j’en ai, le seul regret; si je pouvais appuyer sur un bouton, ce matin, et retourner à—à cet âge formidable d’environ seize ou dix-sept ans, je ne voudrais le faire que pour une seule chose, c’est pour servir Christ. Voilà ce que ça représente, uniquement pour servir Christ. Dieu, qui connaît mon cœur, sait que c’est la vérité. Uniquement pour servir Christ.

[195] Je n’ai jamais vu quoi que ce soit, ou pensé à quoi que ce soit, qui soit comparable à cette ancre bénie : Christ dans mon cœur. Je ne connais rien d’autre. J’ai parcouru les mers. J’ai volé dans les airs. J’ai vu tous les sites remarquables du monde. J’ai vu les sept mystères du monde, ou plutôt, j’ai vu les sept merveilles du monde. J’ai vu presque tous les flancs de montagne du monde. J’ai… Je suis un chasseur, j’ai chassé dans toutes sortes de nations. J’ai tout fait. J’ai pêché. J’ai monté des chevaux. J’ai travaillé dans un ranch. J’ai fait tout ce qui pouvait se faire, à ma connaissance. Et je dirai ceci, que tout cela réuni n’équivaut pas à la grosseur d’un pois de l’amour du Seigneur Jésus-Christ.

[196] Qu’est-ce que je pourrais faire? Qu’est-ce que… Oh oui, c’est bien comme les gamins ici. J’ai eu mes petites amies, et je me suis arrangé les cheveux, bien lissés. Et j’abaissais le pare-brise de ma voiture, et je sortais avec ma petite amie. Je me disais… Mais ça ne satisfaisait vraiment pas. Il y a quelque chose qui vous manque, tout le temps.

[197] Je voyais une jeune fille avec de beaux yeux bruns, et ça… Vous savez comment vous vous sentez, vous les jeunes. Je pensais que c’était vraiment ça qu’il me fallait. “Si seulement je pouvais sortir avec cette jeune fille, vraiment, ça me…ça me—ça me débarrasserait vraiment de toutes mes inquiétudes. Là, ce serait vraiment réglé.” Je sortais avec elle, et au bout de quinze minutes avec elle, je cherchais quelqu’un d’autre. Ça ne satisfait vraiment pas. Oh, il n’y a rien.

[198] Mais cette heure bénie! Béni soit Son Nom! Dans une espèce de vieux hangar à charbon, derrière le bâtiment, à genoux sur un vieux sac de toile, dans une allée, là je me suis agenouillé sur le sol mouillé et j’ai dit : “Seigneur Jésus, peux-Tu faire quelque chose pour moi?” C’est alors qu’une paix qui surpasse toute intelligence, il y a vingt-quatre ans de ça, s’est ancrée ici dans mon cœur. Et ça vaut tout ce que le monde entier peut contenir. Je n’ai jamais rien vu qui y soit comparable. Dans mes épreuves et mes labeurs, Suffisante est sa grâce; Je peux toujours compter sur Sa faveur, À chaque heure qui passe. DIEU TIENT SA PAROLE 29

[199] Je Lui ai fait confiance à l’heure de la maladie et des accidents. Je Lui ai fait confiance quand les avions tournoyaient dans l’orage, et qu’on ne savait plus quoi faire. Je disais : “Seigneur Jésus, Tu n’as plus besoin de moi? Si ce n’est pas ça, redresse cet avion.” Et je le voyais reprendre tout doucement le droit chemin.

[200] Je me suis trouvé dans des cliniques, où les meilleurs médecins du pays, pour… Ils m’examinaient et disaient : “Il ne lui reste plus que quelques minutes à vivre; il s’en va.” Et alors qu’on me fournissait les meilleurs médecins qui se pouvaient trouver.

[201] Je disais : “Seigneur Jésus, Tu n’as plus besoin de moi?” Et tout à coup, je revenais à moi et j’étais rétabli. Certainement.

[202] Oh, grâce infinie de notre Dieu! Combien je souhaiterais avoir les langues qui pourraient expliquer ce que c’est. C’est trop glorieux pour la pensée humaine. Croyez-moi. N’acceptez aucun substitut, mon ami. N’acceptez aucun substitut. Ne vous contentez pas de dire : “Eh bien, bon, je fais ceci. Je—je vais vous dire, je suis quand même une assez bonne personne.” Ne vous reposez pas là-dessus. Ne faites pas ça. Restez là jusqu’à ce que Quelque Chose vous touche, et enlève tout le péché, et dépose un baiser là, qui brûlera en vous. Et quand les épreuves arrivent, vous n’avez pas à vous demander “si je vais faire cela”, il y a Quelque Chose là qui tient bon.

[203] Comme je suis un homme d’âge mûr maintenant, je dois m’arrêter là-dessus, y réfléchir, qu’un de ces jours, je devrai partir. Si Jésus tarde, je devrai partir. Je ne sais pas comment ça se passera quand j’arriverai au bout du chemin. Je ne sais pas. Je ne me confie pas dans le fait que j’ai prêché. Non monsieur. Non, je ne me confie pas dans les choses que j’ai faites. Ô Dieu, non. Oh, loin de moi cette idée. J’ai fait des choses depuis que je suis prédicateur, j’ai négligé, et j’ai fait ceci et cela. Je ne veux pas me confier en quoi que ce soit de tout cela. Non monsieur. Je ne veux pas dire : “Seigneur, j’ai gagné un million d’âmes pour Toi.” Ça n’a rien à voir, absolument rien. La seule chose en laquelle je me confie, c’est Sa grâce, Sa promesse, Sa Parole.

[204] Seigneur, Tu as dit… Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu as dit : “Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.” Quand ma tête s’appesantira sur l’oreiller, et que la sueur froide de la mort ruissellera sur mon front, Il sera là. Aussi sûr que je suis ici devant vous, Il sera là.

[205] Quand j’aurai prêché ma dernière prédication, que j’aurai fermé ma Bible et que je m’éloignerai pour la dernière fois, que le travail sera terminé, Il sera là. Oui monsieur. Et aussi sûr que je crois qu’Il va venir, quand Il reviendra j’y serai aussi. Oui monsieur. Non pas parce que je le mérite, mais parce que Lui l’a mérité pour moi. Et je l’accepte en me fondant sur Sa Parole Éternelle. Et c’est ce qui me fait savoir qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose. Ça ne dépend pas du bruit que je peux faire, ni de ma belle manière de m’exprimer. J’aurais beau être le plus grand prédicateur du monde, j’aurais beau avoir ressuscité les morts, quoi que j’aie pu faire, ça n’a rien à voir. C’est parce qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose, ici à l’intérieur, qui a ôté de mon cœur toute la vieille jalousie, et l’amertume, et la méchanceté, et tout. Et maintenant, je L’aime, simplement, jour et nuit. Il s’est passé quelque chose. Je désire Le voir un jour. Je désire la même chose pour vous.

[206] Petite église, alors que vous luttez maintenant pour le Royaume de Dieu, ne flanchez jamais en ce jour-ci. Si vous flanchez, repentez-vous au plus vite, reprenez tout de suite votre position. Voyez? Si vous vous blessez à l’orteil, ne tombez pas. Si vous tombez, relevez-vous. Relevez-vous. Oh! la la! Relevez- vous. Certainement.

[207] Si vous avez fait une erreur. Maintenant, ces réunions de réveil que nous aurons prochainement… Vous vous êtes éloigné, vous vous êtes refroidi et êtes devenu indifférent. Réveillez-vous, prenez votre Bible. Allez dans le champ de pommiers quelque part. Retirez-vous quelque part, et dites : “Ô Dieu, me voici maintenant. Je suis désolé de cette chose-là.”

[208] Vous allez recevoir une correction pour ça, n’oubliez pas. Oh oui. Vous récolterez ce que vous aurez semé. Oui monsieur. Mais, quoi que vous fassiez, prenez votre correction ici. Relevez-vous tout de suite, redressez-vous, et dites : “Père, me voici. Corrige- moi comme bon Te semblera, Seigneur. Me voici.” C’est exact. Ensuite, repartez avec un “alléluia” dans le cœur. Si Dieu vous administre une correction, dites simplement : “Oui, Seigneur. Je l’ai bien méritée.” Continuez simplement à avancer. Dieu vous mènera à bon port. Ce sera terminé un de ces jours.

[209] Je pense à ce bon vieux cantique que Frère Neville et les autres chantaient autrefois : “J’en aurai bientôt terminé avec les soucis et les épreuves.” Oui, c’est vrai.

[210] Combien L’aiment? Levez la main. Très bien. Donne-nous la note : Grâce infinie. Que tout le monde reste bien tranquille un instant. Lentement, maintenant. Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé; J’étais perdu, errant de lieu en lieu, Quand Il m’a retrouvé. Ma vie fut complètement changée Au moment où j’ai cru; Depuis ce jour, de tous les dangers Sa grâce m’a secouru. Tous ensemble, maintenant. DIEU TIENT SA PAROLE 31 Quand nous aurons pendant mille ans Célébré Ses louanges, Nous pourrons comme au commencement Lui offrir nos hommages.

[211] J’entendais le vieux Doc Davis autrefois, et beaucoup d’autres, j’ai entendu beaucoup des vieux saints, quand ils arrivaient au bout du chemin, après avoir passé au travers, et que leur ministère était arrivé à maturité. Je les ai entendus parler de la façon dont ils se sentaient. Je commence seulement à en prendre conscience maintenant. Amen. Je commence seulement à en prendre conscience. Oh, comme, que c’est merveilleux!

[212] À quoi est-ce que je m’accrocherais aujourd’hui? Où irais- je? Où allez-vous? Amen. Qu’est-ce que je ferais? Où? Qu’est-ce qui m’arriverait aujourd’hui, sans Christ? Où ancrerais-je mes espérances? Je serais fou à lier. Quand je vois ce qui est sur le point d’arriver, savoir que ce serait comme ça pour toujours, oh! la la! qu’est-ce que je ferais?

[213] Mais, oh, je suis si heureux. Je suis si heureux. C’est seulement l’aube du jour. Nous sommes seulement dans un rêve. Nous allons bientôt nous réveiller. Oh, comme dans un cauchemar; pour en sortir et se retrouver au printemps : une jeunesse éternelle, une santé éternelle, une joie éternelle, une paix éternelle. N’est-ce pas merveilleux? Il est si réel!

[214] Je me demande : Combien ici sont malades et voudraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien.

[215] Je veux vous dire ce qui est arrivé la semaine dernière. Des choses absolument extraordinaires sont arrivées au cours de la réunion; sur l’estrade, bien entendu. Et je suis en train d’accéder à un—un genre de chose, on dirait que c’est plus grand qu’auparavant.

[216] Je suis venu sur l’estrade, et Dieu a donné un don de, un— un don prophétique, qui peut… Ça, c’est indiscutable. Je peux vous le prouver ici même. Voyez? Ça, c’est indiscutable. Mais je vois qu’il ne fait pas le travail comme il faudrait, parce que ce n’est qu’un don. Et une autre chose, il s’agit d’un individu, vous voyez. Ça se rapporte à un individu, par l’entremise d’un don.

[217] Mais l’autre jour, j’ai fait quelque chose, j’ai essayé d’amener les gens d’Oakland, simplement au point où…au grand stade, là-bas. J’ai dit : “Seulement Sa Présence”, et je m’en suis tenu strictement à la Parole. Et j’ai réussi à amener les gens… Vous savez quoi? Il y a eu plus de guérisons, je crois, que tout ce que j’ai vu jusqu’à présent au cours d’une seule réunion, hormis les grandes réunions, comme en Afrique, et autour, comme ça, mais par rapport au nombre de personnes présentes. Les gens reconnaissaient simplement la Présence de Dieu à la réunion, ils restaient simplement assis là et ils entraient dans la Présence de Dieu. Et les gens se levaient, guéris; des yeux qui louchaient étaient redressés. Et, oh, il…

[218] Je crois qu’il viendra un temps où… Paul a dit : “La prophétie prendra fin, les langues cesseront.” Je crois qu’il viendra un temps où, quand les saints se réuniront comme ceci, un esprit d’amour envahira tout simplement l’auditoire. Et tout simplement, toutes les personnes présentes, tout ce qui est mal sera ôté d’eux. Il y aura une telle Présence du Saint-Esprit.

[219] Je crois que, — bien que, maintenant, nous devions leur imposer les mains et prier pour eux, il s’agit d’un contact, peut- être, d’un prédicateur qui est oint et qui impose ses mains, simplement pour une bénédiction de Dieu, — mais je crois qu’il viendra un temps où l’Église de Dieu sera tellement appelée à sortir, comme ça, que les saints seront assis ensemble, et alors le Saint-Esprit entrera, simplement, et Il se déplacera sur l’auditoire, tout comme au Jour de la Pentecôte. Voyez? Et qu’Il guérira les gens, tout simplement, et ressuscitera les gens, et des choses glorieuses. Je commence à voir ces choses arriver. Parce que, je vais vous dire pourquoi.

[220] Des hommes sont allés de l’avant avec des dons, c’est vrai. Je n’ai aucun doute à exprimer là-dessus. Je ne suis le critique de personne. Ce qu’ils croient, ça les regarde, voyez-vous. Mais, j’ai vu des hommes doués de grands ministères, mais ils sont allés de l’avant, et ils en on fait ni plus ni moins qu’une—qu’une… Comment dire? Bon, je le dis avec respect et avec amour, et Dieu sait que c’est du fond du cœur. Voyez? Ils en ont fait plus une espèce de—d’entreprise pour récolter des gros sous, vous voyez, simplement de rassembler des gens en voulant présenter quelque chose d’une grande envergure. Et peut-être que cet argent-là, ils l’avaient dépensé, et, eh bien, peut-être qu’il n’y a pas de mal à ça. Mais moi, il me semble…

[221] Ils disent : “Eh bien, la fin est proche, les gens, à quoi va leur servir leur argent?” D’accord, mais vous, à quoi va-t‑il vous servir? Voyez?

[222] Alors, ce—ce qu’il faut, c’est d’apporter l’Évangile aux gens, vous voyez, de prêcher. Je crois que si seulement nous…

[223] Et les dons, voyez-vous, les signes. Bon, une personne peut venir ce matin, se tenir en chaire, ici, et opérer de grands miracles et des signes. Ça ne veut même pas dire que cette personne-là est sauvée. Les démons opèrent des signes et des prodiges. Bien sûr qu’ils le font. Bien sûr qu’ils le font. Et la Bible dit qu’ils feraient plus que ça au dernier jour. Eh bien, Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en disant : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? Et n’ai-je pas fait ceci? Et n’ai-je pas fait cela, et toutes ces choses?’” Il a dit : “Je ne l’ai pas su. Retirez- vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.” Voyez? Je crois que l’heure vient… DIEU TIENT SA PAROLE 33

[224] “À chacun la manifestation des dons a été donnée pour l’utilité commune.” C’est—c’est vrai. Je crois que les dons, c’est merveilleux, nous en avons besoin et nous les respectons.

[225] Mais je crois que l’heure vient où ce sera à un niveau plus élevé que cela. Eh bien, “après que toutes ces choses auront disparu, c’est l’amour, voilà ce qui demeurera pour toujours”. Voyez? C’est l’amour de Dieu. Nous serons—nous serons là à prêcher, tout simplement, comme ceci, ou à parler, et l’amour va simplement s’installer partout dans le bâtiment. Fiou! Oh! la la!

[226] Voyez-vous, aujourd’hui, c’est le jour de la prédication. Aujourd’hui, c’est le jour où nous devons aller chercher les pécheurs et les sortir de là. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà à quoi sert la prédication de la Parole, c’est pour les pécheurs, et pour les sortir de là. Or, nous devons observer, là, et nous… Les signes et les prodiges s’accomplissent par l’imposition des mains, et tout, parce qu’il s’agit de prêcher.

[227] Mais je crois que l’heure vient, là, où elle est bientôt… L’Église est bientôt prête, bien ancrée. Voyez?

[228] Dieu n’aura pas un corps difforme. Il n’aura pas une main de six doigts. Il n’y aura que cinq doigts à la main. Le Corps de Christ ne sera pas difforme. Et quand la dernière personne sera entrée dans le Corps de Christ, alors, c’est terminé. [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.] C’est terminé. Je ne sais pas laquelle ce sera. Il se pourrait que celle-ci ait été la dernière, ce matin. Il se pourrait que vous ayez été la dernière. Peut-être que là-bas, en Afrique, aujourd’hui on fera entrer la dernière. Mais, quand ce sera fait pour la dernière personne, je veux dire… Vous aurez beau continuer à prêcher l’Évangile, mais il n’y aura pas de réaction. Voyez-vous, il n’y a pas de réaction.

[229] Je parlais avec Billy Graham et les autres, alors qu’ils sont allés quelque part où trente mille, vingt ou trente mille personnes s’étaient converties. Un an plus tard, ils ne pouvaient plus en trouver vingt ou trente. Pensez donc, pensez donc à ça. Voyez?

[230] Voilà précisément ce qui fait de moi un calviniste. Voyez? Ce que Dieu a fait, Dieu l’a fait.

[231] Maintenant, Jésus n’est jamais venu sur terre simplement pour dire : “Je vais envoyer des prédicateurs prêcher un peu, parler aux gens de ce que J’ai fait, et peut-être que quelqu’un va Me prendre en pitié et être sauvé.” Dieu ne dirige pas Son bureau comme ça.

[232] Dieu, là, au commencement, Il savait exactement qui serait sauvé. Jésus est venu sauver ceux dont Dieu savait qu’ils seraient sauvés. Il ne voulait pas qu’ils soient perdus, mais, comme Il est Dieu, Il savait qui serait perdu et qui serait sauvé. C’est pourquoi Il pouvait prédestiner. Non pas prédestiner, Il—Il savait d’av-… Par Sa prescience, Il pouvait tout mettre en place, pour que toutes choses concourent à Sa gloire. En effet, c’est…

[233] Le diable—le diable n’est ni omniprésent ni omnipotent, pas plus qu’il ne connaît la fin dès le commencement. Il n’y a que Dieu qui la connaisse. Ça, c’est un fait, Dieu est tout simplement Ici en haut. Il sait. Le diable ne sait pas ce qui va arriver. Il ne sait pas ce qui va arriver. Tout ce qu’il sait, c’est qu’il est le diable, simplement, et il fait ce qu’il peut, c’est tout. Et partout où il peut faire des siennes, il en fait.

[234] Mais Dieu connaît la fin. Amen. Alors, comme Dieu connaît la fin, Il peut tout faire concourir parfaitement à Sa gloire. Amen. Oh, je L’aime. Oh! la la! la la! Voyez? Il est Dieu. Alors, souvenez- vous, quand la dernière personne dont le…

[235] Quand votre nom a-t‑il été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau : hier, l’an dernier, il y a deux ans? Non monsieur. “Quand le monde a été créé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau”, c’est ce que la Bible dit. La Bible dit, dans l’Apocalypse : “Et l’antichrist séduisit tous ceux qui habitaient sur la surface de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.” C’est à ce moment-là que votre nom a été écrit. Maintenant, la seule chose… Vous dites : “À quoi sert la prédication de l’Évangile, dans ce cas?”

[236] Eh bien, la Bible l’explique clairement. Voyez? Il a dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui partit avec son filet pour aller à la mer, ou à un lac. Et il jette son filet à la mer, et il le ramène.” Voilà ce qu’est la prédication de l’Évangile. Voyez? Il y a une mer entière. Les États-Unis sont un lac. Et les prédicateurs…

[237] Alors, je pars, et je m’installe ici, à Jeffersonville, à ce coin-ci du lac. Je dis : “Frère Neville, tu pêches à la seine? — Oui. — Est-ce que tu as du succès? — Pas trop.

[238] — Eh bien, nous…je vais pêcher à la seine avec toi pendant un moment.” Et je jette mon filet, et il jette le sien. Et là nous tirons, nous prêchons, nous en ramenons.

[239] Un groupe de gens s’avance, ils disent : “Oui, je veux accepter le Seigneur Jésus.” Très bien. On regarde ça : “Les poissons, c’est lesquels? Lequel? — Je ne sais pas.” Voyez? “Eh bien, maintenant, qu’est-ce que tu vas faire? DIEU TIENT SA PAROLE 35

[240] — Eh bien, je pars en Californie. Le Seigneur m’a envoyé en Californie. Je vais pêcher à la seine là-bas pendant quelque temps.”

[241] J’y vais et je jette mon filet comme ceci, j’enfonce bien, et quinze cents personnes s’avancent d’un seul coup. “Est-ce qu’ils étaient tous sauvés?” Je ne sais pas. Les voilà. Je retire le filet. C’est le filet de l’Évangile.

[242] Certains d’entre eux, la Bible dit qu’il y avait toutes sortes de choses dans l’eau. Ils respiraient tous dans la même eau, ils vivaient dans la même eau. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Il y avait des tortues d’eau douce, des tortues bourbeuses, des serpents, des grenouilles, des lézards, des poissons vidangeurs, et de vrais poissons.

[243] Or, ceux qui étaient des poissons quand le filet de l’Évangile les a attrapés étaient des poissons quand ils étaient sur la rive. Ceux qui étaient des tortues d’eau douce dans le filet de l’Évangile étaient des tortues d’eau douce sur la rive. Avant longtemps ils retourneront de nouveau dans la boue. “Comme le cochon à son bourbier, et le chien à ce qu’il a vomi”, les voilà repartis. Voyez?

[244] Mais, au commencement, ils étaient des tortues d’eau douce, au départ. Ce n’est pas à moi de dire qu’ils sont des tortues d’eau douce. Je ne sais pas. Je me contente de pêcher à la seine, vous voyez, je ramène le filet, c’est tout. Mais, quand le dernier poisson sera sorti de l’eau, frère, c’est terminé. Oh, le Seigneur Lui-même viendra, Dira : Le travail a été fait, Tantôt, nous serons postés ailleurs.

[245] C’est exact. C’est exact. Oui monsieur. Il dira : “Le travail a été fait, et c’est terminé. C’est fini”, une fois que le dernier sera sorti.

[246] Il y a eu tout un tas de bourbiers à cochons partout, et tout. Dieu fait sortir les poissons de là à toute vitesse. Les prédicateurs arrivent de tous côtés, ils lancent les filets de part et d’autre. Même que nous nous prenons les uns les autres dans nos filets. Nous tirons de toutes nos forces, en pêchant à la seine. Elle est bientôt prête. Il fera sauter le vieil étang un de ces jours, et ce sera fini pour elle. Mais le poisson ira vers les bonnes eaux claires là-bas, où ils auront la Vie Éternelle pour toujours. Amen. Oh, quand le dernier entrera! Oh! la la!

[247] Comment, quel privilège, que Dieu dise [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] : “Aimerais-tu être un poisson?” Amen. “Aimerais-tu être un poisson sur Ma table? Aimerais-tu venir, et être un mets sur Ma table?” Oh! la la! “Bien sûr. Bien sûr, Seigneur.” Voyez? Mais ils ont une nature de poisson. Voyez?

[248] Quand vous êtes chrétien, vous avez une nature de chrétien. Vous n’avez pas besoin de dire : “Bon, tu—tu—tu n’as pas le droit, tu n’as pas le droit de fumer. Tu n’as pas le droit de boire. Tu n’as pas le droit de faire ça.” Vous n’avez pas besoin de le dire. Ils ne le font pas de toute façon. Voyez? Leur nature est différente. L’Esprit de Christ est dans la personne, et Christ ne fait pas ces choses-là. Voyez?

[249] Vous dites : “Tu dois aimer le Seigneur. Tu devrais aller à l’église.” Vous n’avez pas besoin de dire ça à ces gens-là. Ils y vont de toute façon. Ils y iront à pied sous la pluie. Ils y iront. Ils sont à l’article de la mort, et ils vont à l’église. Certainement. Ils aiment ça. Il faut absolument qu’ils y aillent, un point c’est tout. C’est leur vie. S’ils n’y vont pas, ils—ils ont l’impression d’être en train de périr. Certainement. Oui monsieur. Il faut absolument que vous y alliez, et chaque fois c’est tout simplement quelque chose qui brûle dans votre cœur. Pas d’y aller pour vous disputer, là, pas d’y aller pour faire des histoires, mais d’y aller pour adorer. Oh! la la! Et vous rentrez chez vous rafraîchi. C’est une vie merveilleuse, n’est-ce pas? Combien ont expérimenté cela? Faites voir votre main. Oh!

[250] C’est ça, Gertie. Chantons-le. “Paix! Paix!” Paix, merveilleuse paix, Descendant de notre Père Céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour.

[251] Je voudrais que vous fassiez quelque chose maintenant. Les personnes qui sont assises à côté de vous, serrez-leur la main, dites : “Que Dieu te bénisse, frère, sœur. Je veux te revoir au Ciel.” [Frère Branham et l’assemblée se serrent la main, pendant que la pianiste joue un couplet de Merveilleuse Paix. — N.D.É.] Paix, paix, merveilleuse paix, Descendant de notre Père Céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie, (oh! la la!) En d’infinies vagues d’amour. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! À Son incomparable Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[252] Maintenant, pendant que nous allons chanter le couplet suivant, est-ce que les malades pourraient se mettre en ligne, ici en avant, maintenant, pour qu’on prie, ici, de ce côté-ci. Et j’aimerais demander aux prédicateurs de bien vouloir s’avancer, DIEU TIENT SA PAROLE 37 pour nous aider à prier pour les malades. Mettez-vous en ligne sur la droite, venez de ce côté-ci. C’est ça, sur la droite, ceux pour qui on doit prier. Quelle merveille, Il vint me sauver, Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire! À Son précieux Nom la gloire! À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[253] Donne-nous la note pour Le grand Médecin, s’il te plaît, Sœur Gertie, si tu veux bien.

[254] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. (Je m’occuperai de ceux-là. Oui, monsieur.) Est-ce que vous venez en appréhendant, ou plutôt, en vous attendant à être guéri ce matin? Est-ce que c’est ça qu’il y a dans votre cœur, vraiment au fond de votre cœur? Si vous venez de cette façon-là, mon ami, je vous garantis que votre guérison est tout aussi certaine que votre salut, tout aussi certaine.

[255] Or, votre guérison n’est pas aussi permanente que votre salut. Votre guérison vous fera défaut. Vous pouvez être… Si vous êtes guéri, vous serez encore malade. Vous pourriez être guéri aujourd’hui d’une pneumonie, en parfaite santé et bien portant, déclaré “bien portant” par le médecin, et mourir d’une pneumonie la semaine prochaine. C’est vrai.

[256] Vous pourriez être complètement débarrassé de la tuberculose cette semaine, et mourir de la tuberculose dans deux mois. Ils pourraient faire une analyse et ne pas trouver un seul microbe dans votre corps; et puis, deux semaines plus tard, mourir de la tuberculose. C’est exact. Voyez? Et il vous faut mourir de toute façon.

[257] Mais les bienfaits! David s’est écrié : “N’oublie aucun de Ses bienfaits. Mon âme, bénis l’Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse Son saint Nom. Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits!” Bienfaits! Quel est le bienfait, pendant le voyage? “C’est lui qui pardonne toute mon iniquité.” L’iniquité, c’est quand on va faire quelque chose, alors qu’on sait qu’on n’aurait pas dû le faire. Il le pardonne. Vous le Lui demandez, Il vous pardonne. “Qui pardonne toute mon iniquité, qui guérit toutes mes maladies.” Maintenant je veux régler cette question-là pour toujours.

[258] Alors quelqu’un dira : “Frère Branham, croyez-vous à la guérison Divine?”

[259] Maintenant permettez-moi de dire ceci, avec tout mon bon sens et ma raison. Je voudrais qu’une personne, un médecin, un scientifique, quelque part, je les invite à venir à cette chaire au cours des réunions de réveil, me montrer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été guéri autrement que par la guérison Divine. Je—je veux que vous alliez voir votre médecin, ou qui vous voudrez, et indiquez-moi une seule personne qui ait jamais été guérie autrement que par la guérison Divine.

[260] Je veux que vous m’apportiez le médicament qui peut guérir. Je veux que vous m’ameniez le médecin qui dit qu’il est guérisseur. Il sera “gai-risqueur”, ça, d’accord, “gai-risqueur”, le médecin “gai-risqueur”. Mais Dieu est le Seul qui puisse guérir, qui ait jamais guéri, et qui guérira jamais.

[261] Si nous possédions un médicament qui puisse guérir, nous pourrions construire un homme ici même sur cette estrade, avec ce médicament. C’est exact, nous pourrions construire un homme, le créer, ici même sur l’estrade.

[262] Pensez donc à ça, toute guérison est une guérison Divine. Dieu a des façons de procéder.

[263] Bon, vous dites : “Eh bien, Frère Branham, j’ai été opéré d’une tumeur, ou de l’appendicite. Si le médecin ne l’avait pas enlevé, je serais mort.”

[264] Peut-être bien. C’est probablement la vérité. Mais saviez- vous que le médecin ne vous a jamais guéri? Le médecin a ôté l’obstruction. Il a enlevé l’appendice, c’est tout. C’est ça qui vous faisait mal. Mais il n’a pas du tout opéré la guérison.

[265] Vous vous cassez le bras. Vous dites : “Je me suis cassé… Je vous parie que si vous vous cassiez le bras, vous iriez chez le médecin.” Bien sûr que j’y irais. Mais il ne pourrait pas le guérir.

[266] Qu’est-ce qui se passerait si j’allais lui dire : “Docteur, guérissez mon bras au plus vite. Il faut que j’aille réparer ma voiture cet après-midi”? Voyez? Voyons donc, il—il saurait que j’ai besoin d’une guérison mentale.

[267] Il dirait : “Je peux vous plâtrer le bras.” Mais qui opère la guérison?

[268] Vous dites : “Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline, quand on vous en fait prendre pour—pour une maladie, des microbes dans votre corps, comme une maladie vénérienne, et— et ce que vous pouvez avoir, une pneumonie? Est-ce que la pénicilline… La pénicilline ne guérirait pas?” Non monsieur.

[269] La pénicilline, la pénicilline est un antibiotique, et l’antibiotique tue. L’antibiotique tue. Tous les autres médicaments tuent. Le médicament ne construit pas, il tue. Le médicament tue, il ne guérit pas. Montrez-moi un médicament qui guérit. Montrez-moi un médicament qui ne tue pas, et vous n’avez pas de médicament. Le médicament tue, il tue les microbes. DIEU TIENT SA PAROLE 39

[270] C’est comme si vous aviez des rats dans votre maison, et que vous mettiez de la mort-aux‑rats. Les rats faisaient des trous dans la maison à force de ronger. Bon, la mort-aux‑rats tue les rats, mais elle ne répare pas votre maison. Voyez? La pénicilline, la pénicilline tue le microbe, mais Dieu doit guérir l’endroit que le microbe a ravagé. Vous voyez ce que je veux dire?

[271] De toute manière, la Parole de Dieu, — nous allons approfondir cela, — la Parole de Dieu ne peut pas Se contredire. Elle est l’absolue Vérité. Elle… Je voudrais bien qu’une personne vienne mettre le doigt sur la Parole, n’importe quand pendant les réunions de réveil, me montrer une contradiction dans la Parole de Dieu, où Elle se contredirait, que ça ne puisse pas être résolu par la Parole de Dieu. Il n’y en a pas. C’est sûr. Il n’y en a pas. Il n’y a aucune contradiction dans la Parole, du tout. Absolument.

[272] Vous pouvez prendre un sujet. Je pourrais vous écrire une lettre et vous dire quelque chose, vous écrire une autre lettre, puis une autre lettre. À un moment donné, ces deux-là traitent de deux sujet différents. Voyez? Certainement.

[273] Mais Dieu est le Seul qui ait jamais guéri, qui guérira jamais, et qui puisse jamais guérir. Si vous vous cassiez le bras, là, je dirais… “Eh bien, j’ai une tumeur, qu’en est-il de ça?” Bon.

[274] Alors, si ce petit endroit où la tumeur s’est accrochée, si Dieu, en chassant le méchant, la vie sort de cette tumeur, elle mourra.

[275] Si le médecin l’enlève, alors Dieu doit guérir l’endroit où le médecin a coupé. Sinon, vous perdriez tout votre sang. Pas vrai? Qu’est-ce qui se passerait s’il vous enlevait l’appendice, et que Dieu ne vous guérisse pas, alors qu’est-ce qui se passerait? Vous mourriez tout de suite.

[276] Bloquez une des canalisations de la rue ici. Allez boucher une des canalisations, et vous allez voir, dans la rue ici, la bouche d’égout, regardez bien ce qui va se passer.

[277] Allez boucher une conduite, ici, fermez le robinet principal, un des robinets, et observez ce que ça fera. Ça fera tout sauter, ici à la station de pompage.

[278] Il n’y a nulle part, rien, pas un système au monde qui soit comparable au corps humain. Mais vous pouvez sectionner une artère, la pincer avec un clip, là, et Dieu pourvoira du moyen d’éviter d’utiliser ce sang, pour ensuite le ramener dans l’artère de nouveau. Sinon, au bout d’une minute, s’il refluait et arrivait au cœur, vous [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.], vous seriez mort, comme ça, à la première égratignure.

[279] Qui est le guérisseur? Oh! la la! Dieu est le guérisseur. Vous voyez, on n’arriverait pas à faire fonctionner aucun système mécanique de cette façon-là. Ça ne peut être que surnaturel.

[280] Les artères de mes deux jambes avaient été transpercées par un coup de feu. Voyez? Et Dieu… Là-bas, moi qui étais pécheur, encore tout jeune, je me mourais dans le champ. Dieu savait qu’Il voulait que je prêche l’Évangile, Il a mis le sang en attente. Je n’en ai même pas le souvenir, à moins que quelqu’un m’en parle, ou qu’il m’arrive de regarder là et de voir la cicatrice. Voyez? Dieu, dans les artères!

[281] Rompez le conduit principal ici, à la pompe ici, à la station de pompage, et observez, ici au gouvernement, ce qui se passera. Ça va refluer jusque-là et le faire sauter. Assurément. Cette eau qui descend avec force, comme ça, elle va refluer tout de suite.

[282] Mais Dieu produit un évitement, pour contourner. Qui fait cela? Quelle intelligence fait cela? Montrez-moi un réseau de distribution d’eau qui fera cela. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Alléluia! C’est l’intelligence de Dieu. C’est le grand Créateur qui fait cela. Absolument.

[283] Qu’est-ce qui fait qu’un arbre est différent de l’autre? Qu’est- ce qui fait que la couleur d’un oiseau est différente de celle de l’autre? Qu’est-ce qui fait que son langage est différent? Qu’est- ce qui fait de nous ce que nous sommes? C’est une Intelligence. C’est Dieu.

[284] N’ayez pas peur, là. Il a… C’est Sa promesse à Lui. Ce n’est pas Frère Branham. C’est Sa promesse à Lui. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” “Si quelqu’un est malade, qu’on appelle les anciens de l’église, qu’ils les oignent d’huile et prient pour eux, la prière de la foi sauvera les malades. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Ensuite, une fois qu’on a suivi cette directive, alors acceptez-le exactement comme vous le feriez pour ce qui est de vous repentir ou de vous faire baptiser ici. Repartez tout de suite en disant : “C’est une œuvre terminée. C’est fini.” Voyez?

[285] Mais nous attendons de voir arriver un grand miracle extraordinaire. Il arrive, effectivement, quand il y a la foi qu’il faut pour le susciter. Mais s’il n’y a pas la foi qu’il faut pour le susciter, il arrivera de toute façon, après quelque temps.

[286] Regardez ce que Jésus a dit, la traduction, là, quand Il a parlé de la montagne. Il a dit : “Après quelque temps, cela s’accomplira. Si vous demandez que cette montagne se déplace, et que vous croyez dans votre cœur qu’elle le fera,” Il a dit, “après quelque temps, cela s’accomplira.” Voyez? Cela s’accomplira. Maintenant vous êtes malades. Vous êtes mourants, beaucoup d’entre vous, mal en point.

[287] Je vois qu’ils soutiennent un homme ici, en ce moment. Cet homme est très malade. Le cancer est une chose horrible, mais Dieu peut guérir le cancer. Oh! Je pourrais vous montrer, dans cette salle. Combien ici ont déjà… Est-ce qu’il y a quelqu’un DIEU TIENT SA PAROLE 41 ici qui a déjà été guéri du cancer? Levez la main. Regardez-moi ça, c’est partout dans l’église. Voyez? Bien sûr, partout. Nous les avons fait venir, parce que Dieu est le guérisseur.

[288] Maintenant, chacun de vous, là dans l’auditoire, pour montrer votre reconnaissance, je voudrais que vous courbiez la tête, je voudrais que vous priiez. Frère Neville, viens. Et maintenant, pendant que vous… Je voudrais que les anciens s’avancent, pour que nous priions pour les gens. Et, quand vous passerez devant, ici… Faites ceci, là. Quand vous passerez devant, croyez de tout votre cœur. Et croyez-moi, simplement… ne me croyez pas, moi, mais croyez la Parole de Dieu. Croyez simplement de tout votre cœur. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] C’est réglé. C’est fait. C’est fini. Dieu l’a dit. Sa Parole l’a dit. Elle ne peut pas faillir.

[289] “Comment je me sens, peu m’importe. Je vais continuer, de toute façon, à dire que C’est la Vérité.” Et regardez bien ce qui va se passer.

[290] Mais, vous voyez, si nous reculons et que nous disons, que nous passons dans la ligne de prière comme ceci [Frère Branham marche sur l’estrade pour illustrer. — N.D.É.], ça n’arrivera tout simplement jamais, c’est tout. DIEU TIENT SA PAROLE FRN57-0407M (God Keeps His Word)


CODE: 57-0414
TITRE: Corinthiens, livre de correction
TRAD: Shekinah
PARAS: 167

[1] Bonjour, mes amis! Je disais à Frère Neville que j'étais juste un peu enroué ce matin, et ceci arrive au moment d'un réveil. Je n'essayerai pas de vous prêcher ce matin, parce que ma voix est trop enrouée. Mais, comme nous ne sommes qu'un petit groupe ici, je pourrais avoir une petite leçon d'école de dimanche, puis je le laisserai prêcher dans - dans - juste dans peu de temps. Ainsi, nous allons... Je vais juste tirer de cette Bible une petite leçon sur quelque chose dont nous pouvons parler peut-être pendant quinze ou vingt minutes. Et peut-être qu'à partir de cela, le Seigneur nous donnera quelque chose. Bien, Il a été extrêmement bon envers nous, vraiment bon.

[2] Et donc, nous sommes fatigués. Je me suis couché un peu tard hier soir. Je suis... Après que j'ai été... Beaucoup d'appels viennent depuis que je suis rentré. Et - et il m'était arrivé de voir que mon petit garçon avait une poignée de boules en verre, qu'il mâchait et mangeait tout bonnement; c'était en verre, et - et il les avalait. C'était du verre. Ainsi, nous l'avons pris et avons lavé sa petite bouche. Puis, on est resté éveillé avec lui une bonne partie de la nuit. C'est ainsi que je suis quelque peu fatigué ce matin.

[3] Et dès qu'il est midi, je dois partir pour le Kentucky, me rendre là, dans le Kentucky, à un certain rendez-vous. Et puis, notre réunion se tiendra la semaine prochaine.

[4] Et maintenant, je voudrais essayer de parler simplement juste quelques soirées, si je le peux. Mon... Ce n'est pas que je sois enrhumé. Seulement, j'ai perdu la voix à force d'avoir prêché. Voyez, ça fait maintenant quatre mois d'affilée, vous voyez. Et ensuite, après cela, j'irai alors au Canada et puis je reviendrai pour nos réunions habituelles et pour aller outre-mer.

[5] Bon, pendant que j'étais assis là, parlant à Leo et Gene, il - il y a juste quelques instants, je pensais à cette Ecriture que nous pourrions utiliser ce matin, si le... Maintenant, d'abord, comme j'étais très fatigué, j'allais simplement m'asseoir là un moment. Ensuite, je me suis dit que cela n'avait pas l'air juste, que moi, je reste assis là, au fond de la salle, pendant que l'assemblée serait ici. Eh bien, le Seigneur pourrait ne pas aller là-derrière. Je voulais venir ici où Il était.

[6] Ainsi, je crois comprendre l'une des raisons qui m'ont amené ici ce matin. Frère Littlefield est ici; oui. Il désirait me voir juste un moment après le service. Et Frère Littlefield vient du Tennessee, où nous avons récemment tenu une grande - une grande réunion, là-bas, dans le gymnase d'une école secondaire. Je n'arrive tout simplement pas à me rappeler le nom de la ville. D'où êtes-vous, Frère Littlefield? [Frère Littlefield répond : «Cleveland.» -Ed.] Cleveland. [«Tennessee.»] Cleveland, Tennessee.

[7] Et nous y avons donc passé un moment merveilleux. Et il est ici - il était passé me dire bonjour. Et ainsi, je lui ai demandé d'être là ce matin. Nous allions partir ailleurs ce matin. Et puis, je voulais visiter certains amis, non pas pour prêcher, mais juste les visiter, parce que je le leur avais promis. Et alors, Frère Littlefield était là et le Dr. Beeland ainsi que les autres. Ainsi, je voulais juste venir les voir ce matin. C'est la rason pour laquelle je suis passé.

[8] Eh bien, maintenant, là, dans le Livre des Corinthiens, juste au chapitre 10, les quatre ou cinq premiers versets; méditons juste là-dessus pendant quelques moments, de sorte que notre frère puisse avoir le temps de prêcher. Maintenant, inclinons d'abord la tête, juste dans Sa Présence.

[9] Adorable Père Céleste, c'est réellement avec des coeurs reconnaissants que nous nous inclinons humblement devant Toi, en ce jour, afin de Te remercier pour les bonnes choses de la vie. Et nous nous rendons compte que la vie elle-même n'est qu'une grande bataille. Si nous ne l'avons pas d'une manière, nous l'avons d'une autre. Mais un glorieux jour, la bataille prendra fin. Et nous verrons Jésus que nous sommes impatients de voir depuis que nous L'avons aimé et que nous avons fait Sa connaissance, et que nous sommes devenus apparentés à Lui. Et nous sommes donc heureux de savoir qu'un de ces jours nous Le verrons.

[10] Maintenant, aujourd'hui, pendant que nous nous sommes retirés sous le vieux chêne pour un réconfort, comme Abraham qui, autrefois, était assis là, attendant, puis Dieu et deux anges sont venus et lui ont parlé, nous nous attendons simplement, Seigneur, à ce que Tu viennes vers nous ce matin et que Tu parles à nos coeurs par Ta parole, pendant que nous communions autour d'Elle.

[11] Bénis notre cher et bien-aimé pasteur, Seigneur. Nous prions que Tu lui donnes force et courage. Nous Te prions de bénir la petite église, et les diacres et tous ceux qui, ici, sont concernés, Seigneur, et tous ceux qui viennent ici; et non seulement ici, mais à d'autres endroits, Ton Eglise universelle.

[12] Bénis nos frères visiteurs qui sont avec nous ce matin dans ce service. Nous prions que Tu sois avec eux et que Tu les soutiennes. Pardonne-nous nos péchés et parle-nous à travers Ta Parole. Nous le demandons au Nom du Christ. Amen.

[13] Si je ne me trompe pas, Frère Coats est assis ici ce matin. Il était... là pour prier pour lui, l'autre soir, à l'hôpital des Vétérans, pour un cancer. Et nous sommes heureux de vous voir ici ce matin, Frère et Soeur Coats.

[14] Maintenant, dans le Livre des Corinthiens, au - au chapitre 10... Ce Livre des Corinthiens est un livre de correction. Nous devrions considérer ce Livre des Corinthiens. Dans tout le Nouveau Testament, c'est la seule église avec laquelle les conducteurs ont eu, à ce qu'il paraît, beaucoup de problèmes. De toutes les façons, les Corinthiens avaient toujours des problèmes. Paul, lorsqu'il allait chez eux, l'un avait un parler langue, l'autre avait un cantique et un autre avait une émotion ou une sensation. Et il avait toujours du mal à maintenir ces Corinthiens dans l'ordre.

[15] Si nous remarquons bien, il ne pouvait pas enseigner des choses profondes aux Corinthiens. Ils étaient simplement comme des - des - des bébés. Ils - ils... Il ne pouvait pas aller chez eux avec des messages bien profonds comme il le faisait chez les Ephésiens et chez les Romains, et leur enseigner les choses profondes, parce qu'ils n'étaient pas en mesure de les recevoir. Ils - ils s'appuyaient trop sur de petites sensations et de petites choses de ce genre, juste «Eh bien, gloire à Dieu! Je l'ai reçu. Je - j'ai reçu une - une révélation. J'ai eu un cantique. J'ai une prophétie.»

[16] Et Paul dit : «Toutes ces choses cesseront.» Vous voyez, chacune d'elles. On ne doit pas trop se fier à ces choses. Et ainsi... Cependant, ce à quoi il s'efforçait d'amener l'Eglise, c'était à cette ancre, là où nous - là où nous sommes ancrés en Christ, là où nousne nous reposons pas sur des sensations. Nous ne nous confions pas dans des révélations. Nous ne nous confions pas en ces choses-là. Nous ne nous confions qu'en Christ. C'est par la foi que nous y arrivons. Seulement...

[17] Nous remarquons que Paul pouvait enseigner à ces Ephésiens-là comment dès avant la fondation du monde, ils étaient prédestinés à l'adoption des fils de Dieu. Bon, il... Les Corinthiens ne connaissaient rien à ce sujet. Seulement ils... Il leur fallait avoir une petite émotion ou autre chose, une petite sensation, ceci, cela ou autre chose; et ils s'appuyaient là-dessus. Il ne pouvait pas leur enseigner les choses profondes.

[18] Ainsi, je pense que c'est une grande... lorsque vous avez un peuple auquel vous pouvez enseigner des choses profondes, le Saint-Esprit peut alors faire retentir ces grandes vérités et les ancrer dans les - les coeurs des gens, afin qu'ils sachent où ils se tiennent, qu'il y ait sensation ou pas, qu'il y ait prophétie ou pas, quoi que cela puisse être, peu importe ce que c'est. Ainsi, nous ne... maintenant, rappelez-vous, nous ne sommes pas... Je n'essaie pas de dire que Dieu n'agit pas par la prophétie et des choses semblables, mais nous ne nous appuyons pas là-dessus. Nous nous sommes emparés de quelque chose de plus profond que cela, voyez-vous. Car, Il a dit : «Là où il y a des prophéties, elles prendront fin; là où il y a des langues, elles cesseront. Et là où il y a...»

[19] Et de toutes ces sensations que ces Corinthiens avaient, aucune n'était l'évidence qu'ils étaient sauvés. Aucune d'elles n'était l'évidence qu'ils étaient sauvés. Aucune... Que vous criiez, que vous prophétisiez, que vous guérissiez les malades, que vous parliez en langue, que vous interprétiez les langues, que vous ayez la sagesse, ou que vous ayez la connaissance, aucune de ces choses ne signifie que vous êtes sauvés. Aucune d'elles. Vous pouvez bien avoir chacune d'elles, a dit Paul dans I Corinthiens 13, et être perdu. «Je ne suis rien.» Vous voyez. Mais lorsque vous avez l'amour, c'est une ancre!

[20] Ce matin, une heure environ avant que ma femme se réveille, j'étais éveillé et le Seigneur me révélait quelque chose de glorieux sur la manière dont Dieu unit Son Eglise par ces liens d'amour, et comment ça doit être. Il n'existe aucun autre moyen pour un homme d'être jamais sauvé qu'en naissant de nouveau. Dieu voulant, j'aimerais prêcher là-dessus la semaine prochaine; et cela se concrétise dans mon coeur. Peut-être que le Seigneur me donnera un message à ce sujet.

[21] Eh bien, le Message de ce matin, tel que je l'ai reçu là, dans mon coeur, c'est un Message d'avertissement. Et j'ai pensé que, peut-être, nous pourrions donner cet avertissement au peuple, comme Paul avertissait ces Corinthiens, que nous pouvons donner cet avertissement au peuple, sachant que nous avons maintenant devant nous un réveil, un temps d'examen, où nous devons être examinés. Maintenant, Paul dit : De plus, frères, je ne voudrais pas que vous ignoriez comment nos pères ont tous été sous la nuée, qu'ils ont tous passé au travers de la mer; Et qu'ils ont été... baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer;...

[22] Maintenant, il leur faisait comprendre que quand Dieu fit sortir Israël du désert - les amena dans le désert pour qu'ils Le servissent, et qu'Il les amena dans la terre promise, ils... Il donne là un exemple : comme il en fut pour eux, nous avons été tirés de toutes les choses matérielles, de tous les - les rites et les ordonnances. Et là, un peu plus loin dans notre leçon, nous verrons que beaucoup d'entre ux furent éliminés, car malgré qu'ils eussent pu accomplir tous les rites et toutes les ordonnances, et tout ce que Dieu exigeait, leurs coeurs n'étaient pourtant pas en ordre avec Dieu.

[23] Maintenant, nous pouvons faire bien des choses. Nous pouvons prendre la communion. Nous pouvons être baptisés. Nous pouvons - nous pouvons venir à l'église, avoir nos noms dans le registre, ou être tout aussi respectueux et révérencieux que possible, et être perdus. C'est un avertissement solennel. Nous pouvons être aussi... bien nous réjouir lorsque l'Esprit descend dans une réunion où la Parole est prêchée, et nos âmes peuvent bien se réjouir de la Parole, et être néanmoins perdus.

[24] «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.» La même pluie qui fait croître le blé fait croître la mauvaise herbe. C'est la nature du fruit, voyez-vous, c'est sa nature qui révèle ce que nous sommes. Par conséquent, c'est la nature qui est en nous qui révèle ce que nous sommes. Voyez-vous? Non pas...

[25] Nous pourrions être très religieux au point de ne rien faire le dimanche. Nous pourrions ne même pas faire un point de couture sur nos vêtements le dimanche. Nous pourrions même nous sentir condamnés en achetant de la nourriture le dimanche. Et nous pourrions être très religieux et très pieux, mais, si cependant nous ne sommes pas littéralement nés de l'Esprit de Dieu, nous sommes simplement en train d'adorer en vain.

[26] Ainsi maintenant, c'est très dur. Et nous désirons réellement examiner cela et connaître la vérité parce que, rappelez-vous, nous n'aurons pas une deuxième occasion. Il n'y a que cette unique occasion. Vous feriez donc mieux d'être vraiment sûrs. Maintenant, remarquez : «Je ne veux pas que vous ignoriez, frères.»

[27] En fait, ces Corinthiens, qu'est-ce que j'avais dit au départ? Ils fondaient leurs espérances éternelles sur une quelconque sensation. Paul a dit, juste là, il a dit : «Quand je viens parmi vous, l'un a ceci et l'autre cela, et l'autre - l'autre...» Il dit maintenant : Tout - tout ça c'est bien. Nous n'avons rien contre. Mais - mais, cependant ce n'est pas de cela que nous parlions. Voyez-vous? Ce n'est pas ça.

[28] Je me souviens, quand je venais d'être converti et que je commençais à voir l'Esprit à l'oeuvre, comment certains pouvaient bien imiter le véritable et authentique Saint-Esprit, de telle sorte que cela aurait... Eh bien, c'est simplement presque impossible de distinguer le vrai du faux.

[29] Et je vis un homme que je connaissais et je... Et par le discernement, je sus que cet homme vivait avec la femme d'un autre homme. Et voilà qu'il se tenait là, parlant en langues, et interprétant et tout, et donnant des messages. Et cela... Et puis j'ai rencontré l'autre monsieur à un endroit où je pouvais lui parler pendant un petit moment, et c'était un véritable et authentique chrétien.

[30] Et je pensai : «Comment est-ce possible que cet Esprit, le même Esprit, là où je... C'était quand j'avais vu pour la première fois la Pentecôte et c'était à Mishawaka, dans l'Indiana. Et je vous le dis, certainement que cela... Pendant les quelques premières heures que j'étais là, je pensais être parmi les anges. Et pendant les quelques heures qui suivirent, je pensais être au milieu des démons, quand j'ai vu cela - vu ces deux hommes, l'un donnant un message, l'autre interprétant.

[31] Je n'avais jamais entendu des parler en langues et des choses comme celles-là auparavant. J'ai observé ces esprits, comment ils agissaient. Je pensai : «Oh là! là! Tiens! le glorieux Millénium a commencé!» Et ensuite, lorsque j'eus l`occasion, à l'extérieur, de parler avec l'un d'eux et que je fus capable de discerner ce qu'il était, c'était là quelqu'un d'aussi mauvais que possible.

[32] Et - et ce soir-là, je les ai de nouveau observés et je me suis dit : «Oh! il faut que je m'éloigne d'ici, je ne comprends pas comment ça se fait.» Et j'ai vu que ces choses étaient dans la Bible. Cependant il y en avait là un qui le faisait n'ayant pas l'Esprit de Dieu, et l'autre le faisait ayant effectivement l'Esprit de Dieu. Alors, j'étais tout embrouillé et j'ai simplement laissé tout cela continuer.

[33] Et des années plus tard, après que l'inondation fut passée, je partais, longeant la route qui mène à Green's Mill M.Isler, le sénateur de l'Etat qui fréquente cette église, me rencontra sur la route et mit ses bras autour de moi, et dit : «Billy, que représente Christ pour toi maintenant?» Mon père n'était plus. Mon frère n'était plus. Et ma femme n'était plus. Mon bébé n'était plus. Et je... Il dit : «Que représente-t-Il?»

[34] Je dis : «M. Isler, Il est plus que la vie pour moi.» Je dis : «Quelque chose s'est produit en moi. Il y a quelques années, Christ est venu dans mon coeur et je - je... Cela est tout simplement devenu plus que ce que je suis moi-même. C'est simplement quelque chose qui s'est produit. Ce n'était pas parce j'étais religieux. Ce n'était pas cela. C'est simplement quelque chose que Dieu par grâce a fait pour moi.» Et je dis : «Même s'Il me tuait, j'aurais tout de même confiance en Lui. Et si j'étais en enfer et qu'il y avait là, en enfer une chose comme l'amour, je L'aimerais toujours.» C'est tout. C'est quelque chose qui est à l'intérieur. Il est juste; j'ai mérité chaque châtiment que j'ai toujours eu. Vous également. Mais si cette ancre, cette Chose, cette ancre de l'amour de Dieu tient dans le coeur humain, les autres choses deviennent secondaires.

[35] Assis là, sur un tronc d'arbre, je priais pour autre chose, et ma Bible s'est ouverte et j'ai lu dans - là, dans le Livre des Hébreux, au chapitre 6. Et là, j'ai lu comment il est impossible à ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint-Esprit, vu qu'ils sont tombés, d'être encore renouvelés et amenés à la repentance, car la pluie tombe souvent sur la terre pour l'abreuver et l'apprêter pour le but pour lequel elle a été préparée. Mais celle qui est près d'être réprouvée, portant des épines et des chardons, celle qui est près d'être réprouvée, doit être brûlée.

[36] Et le Saint-Esprit continua à me parler à ce sujet. «Qu'est-ce?» Je parcourus cela de nouveau, et alors une vision vint. Et je vis la terre exposée devant moi, en train de tourner. Elle était toute retournée et semblait être labourée, et prête à être ensemencée. Et un homme vêtu de blanc passa, semant des semences. Et après qu'il eut fait le tour de la terre, un autre homme, vêtu de noir, semait des semences après lui. Et lorsque les semences que l'homme bon avait semées poussèrent, c'était du blé. Et le méchant, l'homme en noir, habillé de noir sema des semences qui poussèrent; elles poussèrent mais c'était de la mauvaise herbe. Eh oh! les unes étaient différentes des autres.

[37] Et il survint dans la vision, une grande sécheresse. Et la petite plante de blé inclina la tête, elle avait soif d'un breuvage. Et la - la mauvaise herbe aussi inclina la tête; elle avait soif d'un breuvage. Alors un gros nuage apparut là et les pluies tombèrent, puis la petite plante de blé se redressa et se mit à crier : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Elle était si heureuse de recevoi cette eau. Et la petite mauvaise herbe se redressa aussi et se mit à crier : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!», pour la même eau.

[38] Alors je compris. Voyez-vous? C'est ça. Le Saint-Esprit tombera, mais c'est «par leurs fruits qu'on les reconnaît», a dit le Seigneur Jésus. Voyez-vous? Voyez-vous? Ce n'est pas par la réponse de l'Esprit, même s'ils guérissent les malades, même s'ils parlent en langues, même s'ils chantent en Esprit, ou se réjouissent de cette manière ou d'une autre; ils peuvent faire tout cela et être pourtant perdus. Il s'agit de la vie qui est en vous, d'une expérience de la nouvelle naissance.

[39] Maintenant, c'est ce que Paul essayait de faire comprendre à ces Corinthiens. Je... De plus, frères, je voudrais... Je ne voudrais pas que vous ignoriez comment... Nos pères ont tous été sous la nuée, et... ont passé au travers de la mer; et qu'ils ont été ... baptisés en Moïse...

[40] Ils sont tous passés par le désert. Jésus a dit : «Ce ne sont pas tous ceux qui disent : 'Seigneur, Seigneur', qui entreront, mais celui qui fait la volonté de Mon Père Qui est dans le Ciel.» Ce n'est pas ce que vous dites. Vous pourriez prêcher l'Evangile et être pourtant perdu. Certainement.

[41] Ceci n'est pas du tout pour les petits enfants. Ceci est absolument... C'est profond. Et le Christianisme ne doit pas être juste un petit quelque chose de superficiel et d'imaginaire comme : «Eh bien, j'irai à l'église et je sais que c'est mon devoir d'y aller.» Ce n'est pas ça le Christianisme. Frère, le Christianisme n'est pas...

[42] C'est quelque chose que Dieu a fait. Dieu vous a élus en Christ et vous a présentés à Christ comme une offrande d'amour. Et si... C'est l'appel de Dieu! C'est l'élection. Et si nous avons l'occasion de devenir ce genre de personnes, laisserions-nous tomber cela pour de vieilles et insignifiantes choses du monde? Maintenant, écoutez alors que nous avançons. «Et ils ont tous mangé cette même manne spirituelle.»

[43] Avez-vous entendu cela? Le verset 3 «Et ils ont tous mangé la même manne spirituelle.»

[44] De quoi parle-t-il? Des rites de l'église. Les gens viennent à l'église et disent qu'ils se sont repentis et qu'ils ont été baptisés en Christ, portant le Nom du Seigneur Jésus. «Et ils avaient fait de même dans le désert», a dit Paul. C'est ce que les Corinthiens avaient fait. Ils sont venus et ils ont été baptisés en Christ. Apparemment, ils ont revêtu Christ. Ils L'ont accepté d'après leur confession. Ils L'ont accepté selon une conception intellectuelle.

[45] Mais, frère, c'est bien plus que de l'intellectualisme, ça va au-delà de cela. Ça va jusqu'à une - une naissance authentique. Il ne s'agit pas d'une simple conception mentale ni de quelque chose d'émotionnel, mais d'une naissance, d'une expérience. En d'autres termes, il s'agit de quelque chose qui descend droit au fond du coeur et qui change l'être intérieur, qui vous pousse à faire des choses que vous n'auriez pas voulu faire. Ça vous fait aimer ceux qui ne peuvent être aimés. Ça vous fait agir dans le sens contraire à ce que vous avez toujours pensé faire.

[46] Et lorsque des situations surviennent, c'est ça votre ancre. Vous n'avez pas à vous demander : «Vais-je y arriver?» Oh! non, la question n'est pas de savoir si je vais y arriver, c'est déjà fait pour moi; Christ en moi l'a fait Lui-même. Et je me repose uniquement sur Son ancre. Quelle chose merveilleuse!

[47] Remarquez, tous prirent la communion. Cette lumière qui était ans... Nous savons que c'était un phénomène naturel, parce que c'était comme de petits flocons de neige tombant du Ciel, de petits gâteaux recouverts de miel. Voyez-vous? Ce gâteau était juste comme un petit biscuit, un petit gâteau recouvert de miel au dessus. Et ils en avaient tous mangé. Tout le monde traversa la Mer Rouge et fut baptisé en Moïse dans la Nuée et dans la mer. En suivant ses instructions, comme serviteur de Dieu, ils furent tous baptisés en lui. Ils étaient tous des disciples comme nous aujourd'hui, conduits par le Saint-Esprit, le grand Enseignant de l' Eglise Chrétienne. Nous sommes conduits jusqu'au baptème d'eau. Et il a dit : «Ils avaient tous mangé de la même manne.» La...

[48] Que fit-elle? Cette manne tombait pour Koré et pour son groupe juste de la même manière qu'elle tombait pour Moïse, Caleb et Josué. Ils étaient tous mélangés, tous avaient pris part au baptême; ils étaient tous des membres, ils partageaient tous la même confession de foi. Et maintenant, ils avaient tous pris part à la communion.

[49] Le comprenez-vous? Remarquez bien cet avertissement solennel. Et vous membres du tabernacle, laissez entrer ceci profondément. Rappelez-vous, il s'agit de votre destination éternelle, qui est juste exposée là. Ne prenez simplement pas cela à la légère, comme s'il s'agissait d'une petite chose inutile ou quelque chose comme cela. Ceci est quelque chose que nous devons approcher avec respect. C'est quelque chose qui montre si nous vivrons dans l'au-delà ou pas.

[50] Ils étaient tous baptisés en Moïse dans la Mer Rouge. Ils ont tous suivi ce même Etre Surnaturel, la Nuée et la Colonne de Feu. Ils étaient tous conduits par le même Ange. Ils sortirent tous sous la conduite d'un même pasteur. Ils furent tous baptisés dans la mer. Ils mangèrent tous de cette Manne spirituelle; et cette Manne était Christ. Christ descendait, la manne descendait du Ciel chaque nuit afin de soutenir le peuple pendant son voyage et ensuite elle pourrissait là.

[51] Et Christ vint du Ciel et Il donna Sa Vie afin que «quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle». Christ est descendu et Il est devenu notre Manne pour qu'on se nourrisse de ces mêmes bénédictions spirituelles.

[52] Par conséquent, le Saint-Esprit peut tomber juste au milieu du peuple; et tous, chrétiens, tièdes, semi-croyants, croyants limitrophes, ils vont tous manger la même chose. Et pourtant cela ne veut encore rien dire. Oh! comme j'aurais souhaité trouver des mots pour que je puisse enfoncer ceci et l'ancrer dans le coeur de chaque personne ici, afin qu'ils voient combien profonde est cette chose-ci! Ce n'est pas quelque chose avec lequel jouer. Ce n'est pas simplement le fait d'aller à l'église.

[53] Maintenant, écoutez. Tous ont effectivement mangé la même Manne spirituelle. Pensez-y; la Manne spirituelle!

[54] «Oh! dites-vous, je sais que je suis sauvé. Alléluia! J'ai crié en Esprit. Je sens ceci.» Ça n'a rien à voir. Vous voyez comment nous fondons notre destination éternelle sur une sensation? Pouvez-vous voir, en ce jour que nous vivons maintenant, comment les gens sont en train de fonder leur - leur destination rien que sur une petite sensation? «Oh! dites-vous, je sais que je L'ai parce que je - j'ai senti la Puissance me traverser. J'ai fait ceci.» Tout cela pourrait être l'exacte vérité, et pourtant vous êtes perdu.

[55] Oh, si seulement nous avions du temps! Ouvrons juste dans I Corinthiens 13, ici, juste pour un moment, et écoutons ce que Paul a à dire à ce propos, juste ici : Si je parle... les langues des hommes et des anges et ue je n'ai pas la charité (ce qui est l'amour) , je suis comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Si j'ai le don de prophétie et si j'ai la science de tous les mystères, et que je possède toute la connaissance; même si j'ai toute la foi jusqu'à déplacer les montagnes, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien.

[56] Ecoutez ce vieil apôtre intransigeant en train de faire pénétrer cela dans cette église de «sensations», qui fondait son espérance sur des sensations. Maintenant, ceci est l'école de dimanche, c'est un lieu de correction, c'est un lieu d'enseignement. Et malheur à l'homme qui se tient à la chaire et qui égare. Frères , c'est le temps pour nous de faire concorder l'Ecriture avec l'Ecriture. C'est vrai. Et quand je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres... Quand je livrerais mon corps pour être brûlé, si je n'ai pas la charité, ça ne me sert de rien.

[57] Voyez-vous? Toutes vos bonnes oeuvres, toutes vos bonnes actions, toutes les choses spirituelles que vous avez, tous les dons que vous avez, toutes les sensations que vous avez, toute la joie que vous avez, toute la paix que vous avez; ça n'a au départ rien à voir du tout, [Espace vide sur la bande -Ed.]

[58] Pensez-y juste un moment. Et pensez aux églises aujourd'hui, à nos grandes églises presbytériennes, méthodistes, baptistes et dénominationnelles; ils pensent que, parce qu'ils disent : «Je crois», et qu'ils viennent mettre leurs noms dans le registre, cela règle le tout. Comme ils sont éloignés de la chose!

[59] Nos Pentecôtistes pensent, eh bien, parce qu'ils ont une petite sensation, qu'ils se sont bien sentis, qu'ils ont parlé en langues, qu'ils ont eu un peu de sang dans la main, un peu d'huile sur le visage, ou autre chose, ils pensent : «Nous L'avons reçu!» Oh! comme ils sont éloignés de dix millions de miles! [Environ seize millions de kilomètres -N.D.T.] Comprenez-vous? Voyez-vous comment le diable, le dieu de ce monde, a aveuglé les yeux de ces gens? Et ils continuent simplement à vivre comme cela. Ecoutez : Car, quand je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres et quand je livrerais mon corps... pour être brûlé, et si je n'ai pas la charité... je ne suis rien.

[60] Regardez tous ces dons, toutes ces bonnes choses. «Je nourris les pauvres. J'ai un bon coeur. Je fais ceci. Je fais cela. Je vais à l'église. Je parle en langues. Je prophétise. Je guéris les malades. Je prêche l'Evangile. Je fais ces choses.» Paul a dit : «Je ne suis toujours rien.» Toutes ces choses peuvent être l'objet d'une imitation charnelle. En fait que dit-il? La charité est patiente... elle est pleine de bonté; la charité n'est point envieuse; la charité ne se vante point... ne s'enfle point d'orgueil, elle ne fait rien de malhonnête, (pensez-y)! elle ne s'irrite pas, ne médite pas le mal.

[61] La charité, c'est l'amour. Qu'est-ce que l'amour? C'est Dieu. Comment Dieu vient-Il à vous? Par la Naissance. Voyez-vous?

[62] Maintenant, ils furent tous baptisés en Moïse. Ils mangèrent tous la communion. Ils avaient tous la même Manne spirituelle venant de Dieu. Chacun d'eux a mangé la même chose.

[63] Et aujourd'hui, nous nous tenons juste là, nous écoutons la Parole et nous nous En réjouissons, nous prenons la Manne et nous En mangeons, et nous disons: «Oh! alléluia, c'est bon! Oh! j'apprécie Cela. Oui, j'ai été baptisé dans l'église. Je - j'accepte et proclame ma foi. J'ai mismon nom dans le registre. Je suis un membre fondateur.» Tout cela est tout à fait vain si Dieu n'a rien fait. Si c'est... Ça, c'est ce que vous avez fait, ce sont les choses que votre foi a produites.

[64] Mais, à moins que Dieu n'ait fait quelque chose pour vous concernant la nouvelle Naissance... Un instant, maintenant. Maintenant, verset 4 : «Et ils buvaient tous au même Rocher spirituel, car ils buvaient à un Rocher spirituel Qui les suivait, et ce Rocher était christ.»

[65] Ils burent tous à la fontaine. Ils se réjouirent. Alors, que signifie cela? Le blé et la mauvaise herbe se sont tous réjouis d'avoir eu cette Eau spirituelle. «Nous allons à l'église. Nous tapons des mains avec les autres [Frère Branham fait claquer les mains trois fois -N.D.E.] Nous poussons des cris avec les autres. Nous sautillons sur le plancher avec les autres. Nous louons Dieu avec les autres. Nous prophétisons avec les autres. Nous parlons en langues comme les autres. Nous prions pour les malades comme les autres.» Mais il dit... maintenant, écoutez alors que nous essayons d'aller un peu plus loin.

[66] Maintenant, le... j'aimerais m'arrêter une minute sur, Oh, «Ce Rocher était Christ.» Le Rocher était Christ. Il était littéralement là de la même manière qu'Il existe aujourd'hui dans Sa forme spirituelle. La Manne, la nourriture, laquelle est la Parole venue du Ciel d'auprès de Dieu. Christ est la Parole de Dieu, et nous mangeons la Parole. Voyez? Nous sommes assis comme lors du Message de ce matin, nous écoutons; nos âmes s'élèvent et saisissent cette Parole. Nous vivons de la Parole. Il dit : «Ils mangèrent tous de cette même Manne spirituelle; et tous burent effectivement. Tous burent à ce Rocher spirituel, et ce Rocher était Christ.» Pensez-y.

[67] Maintenant, que va-t-il faire ici, pour mettre fin à cela? Il avertit ces Corinthiens : «Prenez garde à ce que vous faites. Quand je viens parmi vous, l'un a un cantique, l'autre a une langue; l'un a ceci, l'autre a cela; l'un a une prophétie, l'autre a une révélation; l'un fait ceci et l'autre fait cela.» Prenez garde. Ne basez pas votre foi sur cela. Ces choses-là sont très bien. Elles ont leur place et ce, dans l'église, mais ne basez jamais votre salut là-dessus. Si votre vie n'est pas conforme à la Parole de Dieu, alors c'est le moment de vous mettre en ordre avec Dieu.

[68] Remarquez, maintenant. Et ce Rocher - ce Rocher était le Rocher qui était dans le désert.

[69] Et je veux que vous remarquiez que lorsque Dieu appela Moïse et qu'Il l'envoya en Egypte pour libérer les enfants d'Israël du joug de Pharaon, Il demanda : «Qu'as-tu dans ta main?» Et il répondit : «C'est un bâton.»

[70] Et il prit le bâton et le jeta à terre, et cela devint un serpent. Et il... Moïse s'enfuit. Puis il le ramassa et il redevint un bâton dans sa main.

[71] Et cette verge-là, lorsqu'il entra en Egypte, il l'étendit sur l'Egypte et les mouches vinrent. Il l'étendit et les plaies tombèrent. C'était le jugement de Dieu. Le jugement de Dieu était dans le fait d'étendre la verge.

[72] Et puis remarquez, avant que cette verge ne pût réellement être manipulée, Moïse mit sa main dans son sein, celle-ci fut couverte de lèpre.

[73] C'est comme ça qu'est tout homme, un pécheur de nature. Pour commencer, cela est inévitable. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Vous pourriez avoir été consacré à l'autel de l'église de votre mère, vous pourriez avoir été aspergé, vous pourriez avoir été ceci, cela, mais vou êtes au départ un pécheur.

[74] Ensuite, il y a un autre... Dieu dit : «Remets ta main dans ton sein.» Selon l'ordre de Dieu, il remit sa main sur le coeur, d'où nous avons été tirés. Premièrement sa main fut couverte de lèpre. Vous étiez d'abord manifesté par Dieu comme pécheur; non pas par un choix, mais par nature; puis vous êtes retourné. Et quand il a retiré la main, elle était nette et parfaite, pour montrer que cette main avant qu'elle ne puisse brandir la verge de jugement, avant qu'elle ne la brandisse, elle devait être une main purifiée. Et tout prédicateur, tout enseignant...

[75] J'ai entendu ce matin quelque chose qui m'a vraiment glacé le sang dans les veines, quand j'ai allumé ma radio, juste avant de venir. Ce n'est pas par mépris, s'il y a quelqu'un ici qui a des relations avec la personne, je n'ai aucune intention de vous blesser, mais il est temps... Et que Dieu m'aide à être toujours assez Chrétien pour mettre... pour appeler les choses par leurs noms et être honnête.

[76] J'ai entendu quelqu'un chanter et dire : «J'ai mon testament.» Puis il a ouvert les Ecritures, et il a lu un passage, et il a prêché sur le Psaume 1 : «Heureux l'homme qui ne s'assied pas en compagnie des moqueurs, qui ne marche par sur la voie des pécheurs.» Savez-vous qui c'était? Ce gars du rock-and-roll, Jimmy Osborn. Il prêchait l'Evangile à la radio.

[77] Oh, frère, voilà une disgrâce! Une personne pareille n'a pas à se mêler de la Parole du Dieu vivant. Et vous acceptez cet individu venant du «Renfro Valley Barn Dance» où ils ont veillé toute la nuit, dans une vieille fiesta où ils ont tapé des mains, poursuivant leur vieille fiesta, et le matin suivant, il change carrément de voix et parle comme un Chrétien. Ma foi! c'est vulgaire et c'est de la souillure aux yeux de Dieu.

[78] La main qui brandit cette Verge de jugement doit être purifiée par la Puissance et la résurrection de Christ. Ce n'est pas à lui de manipuler la Parole de Dieu. Il y a même beaucoup de prédicateurs qui essaient de justifier cet Elvis Presley qui n'est rien au monde qu'un Judas Iscariot moderne. Judas Iscariot avait reçu trente pièces d'argent. Elvis Presley, lui, a eu un million de dollars et un parc de Cadillacs, mais il s'est vendu. Il était un croyant Pentecôtiste, mais il a vendu son droit d'aînesse pour devenir un musicien de rock-and-roll, et il est inspiré par le Diable. Aussi, je ne mâche pas mes mots là-dessus. Non, monsieur. Et un Judas Iscariot moderne...

[79] Et puis, même les ministres essaient de soutenir ce genre de chose. Et Elvis Presley dit : «Oui, je me confie en Dieu pour tout mon succès.» Comment un Dieu vivant et Saint donnerait-Il du succès à la vulgarité?

[80] Et un démon, une chose démoniaque qui a absolument été l'un des plus grands obstacles que cette nation ait jamais rencontrés, c'est ce gars d'Elvis Presley; il a envoyé des millions d'âmes en enfer avec cette vieille chose sale et obscène de rock-and-roll. Certainement, je n'ai pas du tout à m'en excuser. Si vous pouvez croire que je suis le prophète de Dieu, rappelez-vous, c'est un démon incarné. Absolument.

[81] Et Jimmy Osborn et les autres n'ont rien à voir avec la Parole de Dieu; ni quiconque prend le nom de Dieu en vain, qui va dans des fiestas et des bals où l'on joue du vieux rock-and-roll et des choses vulgaires de ce genre, et qui vient à une chaire et essaie de prendre la Parole de Dieu.

[82] C'est ce qui ne va pas dans bon nombre de ces églises aujourd'hui. Vous faites sortir quelques-uns de ces petits pauvres musiciens de boogie-woogie de ces endroits-là pour les amener ici! Une pauvre petite fille sort un soir pour faire la fiesta et danser ces rock-and-rolls, puis elle vient à l'autel, et le soir suivant vous la laissez monter pour chanter un solo. Certains d'entre vous, les gars, vous prenez ces pauvres petits guitaristes de ces endroits là-bas, d'une boîte de nuit, et deux semaines après, vous les placez à la chaire pour prêcher.

[83] Frères, je vous le dis, il ne le fera jamais ici. Certainement pas. Il doit s'efforcer de prouver qu'il est un homme de Dieu. Ici nous ne croyons pas en ce changement brusque du jour au lendemain comme cela. C'est ce qui a amené l'église dans la condition où elle se trouve aujourd'hui.

[84] Nous avons besoin de la Vérité. Cette Parole est la Vérité. C'est vrai. La main qui agite cette Verge de jugement doit être une main pure. Absolument.

[85] Cette main de Moïse pour le jugement avait été purifiée et ensuite la verge y fut placée. Et la verge alla apporter les jugements sur Israël.

[86] Et puis dans le désert, oh, quel beau type! Mais il me faut terminer. Quel beau type! quand il y avait le Rocher, «et ce Rocher était Christ.»

[87] Et ce peuple en péril mourait de soif, et ils l'avaient mérité. Ils méritaient la mort parce qu'ils avaient murmuré; ils s'étaient plaints. Ils n'étaient pas des croyants, pour commencer. Ils n'étaient rien d'autre que des croyants intellectuels. Ils... Le - Le surnaturel avait été manifesté et une foule mélangée était sortie. Ils n'étaient pas convertis dans leur coeur.

[88] Dans le groupe, il n'y eut que trois que nous connaissons : Moïse, Aaron et Caleb...

[89] Myriam - et Myriam manifesta aussi de la perfidie lorsqu'elle rit parce que Moïse avait épousé cette fille de race noire. Et elle dit : «N'y avait-il pas d'autres filles à épouser et ainsi de suite? Il aurait pu faire cela.» Et Dieu n'en fut pas content, et Il la frappa de lèpre.

[90] Et son propre frère s'écria et dit : «Laisserais-tu ta soeur mourir dans cet état?»

[91] Et Dieu dit à Moïse de se présenter devant Lui et il y alla, et intercéda pour cela, pour Myriam. Elle ne vécut pas longtemps après cela.

[92] Non, frère, ce que Dieu fait est parfait. Ce n'est pas à nous d'y ajouter nos pensées. Laissez cela tel quel. Dieu l'a accompli. Dieu l'a dit. Cela règle la question. Recevez-le simplement. Je ne sais pas comment ça... Si j'étais capable de l'expliquer, alors je serais égal à Dieu. Je ne peux pas l'expliquer, je le crois simplement. C'est tout. C'est tout ce qu'on me demande de faire. On ne demande à personne de l'expliquer, car ça dépasse notre entendement, c'est au-delà de notre intelligence. C'est Dieu qui le fait; on ne peut donc pas l'expliquer. Je l'accepte simplement par la foi et je dis que cela m'appartient personnellement et je le crois. Je ne peux pas l'expliquer.

[93] Comment ce Rocher se trouvait-Il là? Dieu avait un rocher qui regorgeait d'eaux, juste un petit rocher, peut-être pas plus grand que ce pupitre, mais lorsque Moïse frappa ce Rocher, il y eut suffisamment d'eau qui en sortit pour abreuver deux millions de personnes. Et pas seulement eux, mais aussi autant de boeufs, de brebis ainsi que tout ce qu'ils avaient avec eux.

[94] Oh! quand je vois certains de ces artistes qui peignent des tableaux représentant une petite-une petite goutte qui sort d'un rocher, et un gamin se tenant là, debout, avec un - un petit seau dans sa main... Oh! ça ne jaillissait pas dutout comme ça.

[95] C'était des flots abondants qui jaillissaient. Cela abreuva plus de deux millions de personnes, sans compter leurs chameaux et tout leur bétail. «Et ce Rocher était Christ Jésus», un magnifique parallèle de Jean 3 :16 : «Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle.»

[96] Mais observez ce qui arriva. L'unique moyen par lequel ils pouvaient faire jaillir l'eau de ce rocher était que la verge du jugement frappât ce rocher. Et Moïse frappa le rocher, et le jugement de Dieu tomba sur le rocher. Et lorsque cela se fit, il laissa couler ses eaux.

[97] Le peuple était absolument... Dieu était juste en les laissant mourir parce qu'ils n'avaient pas cru en Lui. Ils étaient peu honorables. Ils étaient réprouvés. Ils ne méritaient pas de vivre. Même re - ... Moïse les traita de «rebelles», des rebelles envers Dieu. Et ils méritaient la mort.

[98] Et nous tous nous méritons la mort, parce que nous sommes rebelles envers Dieu. C'est correct. Remarquez, nous méritons tous la mort, mais Dieu est si miséricordieux. Il n'aurait jamais dû penser à nous. Mais Il est si miséricordieux qu'Il a pris les péchés de chacun de nous et les a placés sur Son propre Fils bien-aimé, Christ, afin que nous ne puissions pas périr, mais que nous puissions avoir la Vie Eternelle. Comment pourrions-nous boire de ce Rocher et ensuite ne pas être droits dans nos coeurs?

[99] Mais, frère, ce matin, il y a des millions qui le font! C'est tout à fait vrai. Ils se reposent sur le fait qu'ils sont Baptistes, ou Méthodistes, ou Pentecôtistes. Ils se reposent sur le fait qu'ils ont eu une petite sensation étrange, qu'ils ont parlé en langues, qu'ils ont crié, qu'ils ont dansé, qu'ils ont eu un service de guérison et que Dieu a guéri les malades, ou quelque chose d'autre sur lequel ils se reposent, parce qu'ils ont eu une révélation que c'était vrai, parce qu'ils ont fait ceci. Ces choses sont tout à fait correctes, il n'y a rien à y redire, mais cela n'a rien à voir avec votre salut, rien du tout. Vous pouvez faire sortir de l'huile de vos mains au point d'en avoir un gallon [un gallon vaut 3,785 litres aux Etats-Unis -N.D.T.] ou faire sortir du sang de vos visages, cela ne veut néanmoins rien dire. C'est exact.

[100] Paul a dit : «Je pourrais parler les langues des hommes et des anges et être néanmoins perdu.» Quand bien même j'aurais la sagesse et l'intelligence et pourrais me tenir là pour expliquer cette Bible de façon à ce qu'Elle paraisse... [Frère Branham fait claquer rapidement les doigts plusieurs fois -N.D.E.] de manière que tout s'accorde, néanmoins cela n'a rien à voir avec la chose.

[101] Frères, ils burent tous au même Rocher. «Ce Rocher était Christ.»

[102] Les jugements étaient tombés sur Christ pour que vous puissiez avoir le privilège de venir boire. C'est la bonté de Dieu envers vous, que vous veniez effectivement boire. C'est la bonté de Dieu envers vous, que vous mangiez effectivement la Parole. C'est la bonté de Dieu envers vous, qu'Il vous ait permis d'être baptisés. C'est la bonté de Dieu envers vous d'avoir fait de vous un citoyen, de vous avoir donné la bonne santé, d'avoir fait que vous soyez assis ici ce matin dans l'église. C'est la bonté de Dieu. Tout cela c'est la bonté de Dieu.

[103] Mais en retour, quelle est votre reconnaissance envers Dieu? Etes-vous disposés à Lui soumettre toute chose, toute pensée, tout acte, toute chose? C'est ce que - C'est ce que Dieu a fait pour vous. Vous, qu'allez-vous faire pour Lui?

[104] Remarqez, lisons simplement quelques versets de plus, alors je - je vais terminer, afin que le pasteur puisse reprendre la parole. Maintenant, remarquez. «Et ce même Rocher était Christ.» Maintenant le verset 5 : Mais la plupart d'entre eux ne furent point agréables à Dieu...

[105] Voyez-vous, Il leur permit d'être baptisés. Il leur permit de manger la Parole et de La croire. Il leur permit de jouir des bénédictions spirituelles. Il leur permit de boire au Rocher spirituel. Dieu fit tout cela par Sa grâce, mais pourtant Il ne prenait point plaisir en eux. Remarquez! ... puisqu'ils périrent dans le désert.

[106] Après toutes ces expériences, après tous les grands services de guérison auxquels nous avons assisté, après tous les grands miracles que nous avons vu être accomplis, après toutes les grandes sensations que nous avons eues, en criant et en louant Dieu, en buvant de ce Rocher, tous les bons sermons dont nous nous sommes réjouis, et cependant être rejetés! C'est fini. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire -N.D.E.] «Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité, Je ne vous ai même pas connus.»

[107] Examinez-vous! Nous avons un réveil devant nous. Je sais que ceci est dur. Mais, frères, un père qui ne corrige pas ses enfants n'est pas un bon papa. C'est vrai. «Ils ont péri.» Or, ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemples...

[108] C'est Paul qui parle. Le croyez-vous? [La congrégation dit : Amen.» -N.D.E.] C'était un exemple. Très bien! ...afin que nous n'ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eu...

[109] Pourriez-vous vous imaginer qu'un disc - jockey, un présentateur de disques, jouant ces vieux rock-and-rolls obscènes, se tenir ici et dire : «Quelque chose s'est produit et j'en suis tout ému.» Et toutes ces espèces de vieilles chansons obscènes qu'Elvis Presley et ces gars jouent pour ensuite revenir et feindre de prêcher l'Evangile? Pensez-y! [Frère Branham frappe dix fois sur la chaire -N.D.E.]

[110] Pourriez-vous vous imaginer qu'un homme et une femme assis dehors, et la femme, couchée dans l'arrière-cour, à moitié vêtue de ces vieux petits vêtements d'apparence obscène, s'exhibant devant les hommes, puissent revenir d'un coup pour boire à ce Rocher spirituel, et crier et faire des histoires?

[111] Il y a une grande doctrine parmi les Pentecôtistes, celle de l'émancipation de la femme. Elles portent de grosses et pendantes boucles d'oreilles et - et portent toutes sortes d'habillements.

[112] Et il y a quelques jours, un jeune homme était assis dans une camionnette devant ma maison, il pleurait parce que sa femme... une pentecôtiste qui parle en langues et donne des prophéties. Assurément. Et il a dit : «Toute l'église porte des shorts.» Et il... «Elle sort dans la rue à huit heures, voire neuf heures du soir pour ramasser les petits bouts de cigarettes que d'autres ont jetés, et elle les fume tout en continuant de pousser des cris, de louer le Seigneur et de donner des prophéties.»

[113] L'autre jour, j'étais dans une église où il y avait un grand homme de Dieu pour qui j'ai beaucoup de respect, et il parlait de ceci, après que l'un de ces hommes qui est l'un des conducteurs fut sorti, et - et il avait tout ce sang qui lui sortait des mains et des choses... Et je vais de l'Est à l'Ouest et je deviens enroué en essayant de condamner cette chose-là conformément à la Bible, du moment que ce n'est pas de Dieu.

[114] S'il y a un sang qui proviendrait de Christ, ça serait un sang physique, donc, Son Corps physique est ic, alors la Seconde Venue est passée. Jésus a dit : «Ne le croyez pas quand on vous dira : "Voici, Il est dans le désert".» Ne le croyez pas lorsqu'on vous dira : "Il est ici". Ne le croyez pas, car il s'élèvera de faux Christ et de faux prophètes et ils feront des signes et des prodiges au point de séduire même les élus.» Et j'ai trompeté cela de l'Est à L'Ouest.

[115] Et finalement à la côte Ouest, un homme âgé, le docteur Canada, qui est un ami intime, s'est levé. Et un autre homme, qui était le manager d'un certain monsieur qui avait commencé ce - l'un de ces mouvements, est venu là et il a donné un très grand... Il a dit : «De l'huile pure et du sang béni, ou plutôt on présentera du sang aujourd'hui.» Et toute la place fut envahie. Ensuite il a montré comment il portait deux aiguilles fixées sous sa ceinture.

[116] Tout le monde sait que vous pouvez piquer ce doigt et il ne saignera pas à moins que vous ne le comprimiez ou le pressiez. Si vous y faites une piqûre, il ne saignera pas, parce que les veines sont très loin. Et quand il fit cela, il montra comment il l'avait fait.

[117] Il avait de l'huile là-derrière, et il avait posé ses mains dessus. Puis il s'est avancé et a dit : «Vous voyez mes mains? Elles sont parfaitement normales.» Ensuite il a dit: «Gloire à Dieu! Alléluia» Et il a comprimé ses mains vers le bas comme cela; évidemment le sang a giclé de ses doigts. Pendant que tous criaient, il s'est essuyé la tête, et il y avait là une croix. A ce moment-là, l'homme même qui avait été avec celui qui avait fait cela a mis la main dans sa poche pour montrer l'huile et tout. Cela fut exposé juste là devant le public et avec...

[118] Quelqu'un avait peint un coeur sur le mur et il disait : «Ce mur fait jaillir le Sang de Jésus. Ça, c'est le coeur de Jésus.» Un vieux Texan costaud s'avança. Lui n'avait pas peur. On racontait que si quelqu'un touchait cela, il mourrait. On y avait mis des cordes. Tous ont des photos de cela et ainsi de suite, de l'endroit où ce mur faisait couler, faisait jaillir du sang sortant d'un coeur. Et voici que cet homme entra et se faufila dans l'église, lui et sa femme, et il essuya la peinture du mur, puis il rentra s'asseoir là et attendit jusqu'au moment où ils entrèrent. Le pasteur dit : «Eh bien, vous savez, Jésus était ici à l'intérieur et Il a enlevé cela.»

[119] Lui a dit : «Jésus n'a rien à voir avec cela. C'est moi qui l'ai fait.» C'est vrai.

[120] Que s'est-il passé? C'est parce que les gens ne sont pas bien positionnés sur la Parole du Dieu vivant. La Bible ne dit-elle pas qu'ils viendraient de l'est, de l'ouest, du nord et du sud, qu'il y aurait une famine, non seulement celle du pain et de l'eau, mais celle d'entendre la Parole de Dieu? Dans quel jour vivons-nous!

[121] Et nous voyons maintenant que toutes ces grandes églises dénominationnelles sont toutes en train de former une ligue. Et c'est arrivé au point où vous devez appartenir à cette ligue des églises avant même de pouvoir disposer d'une radio. Vous n'aurez plus accès à la radio, mon gars, ne vous en faites pas à ce sujet, il en sera de même du reste ainsi que de tous les programmes de télévision. Il vous faudra appartenir à la ligue des églises avant d'avoir accès à cela. Et une fois que vous l'aurez fait, vous n'aurez constitué rien d'autre au monde que la marque de la bête dont parle la Bible. Vous y êtes. Voyez-vous comment tout est devenu une ligue?

[122] Oh! grâce soit rendue à Dieu! Il existe réellement un Dieu vivant. Il existe réellement un véritable Seigneur. Il existe réellement une véritable Parole. Il existe réellement une véritable gu rison. Toutes ces choses existent réellement. Mais, frère, ne fondez jamais votre foi sur une quelconque petite sensation, sur un ordre ecclésiastique, sur le fait de prendre la communion, sur le fait de manger du Rocher spirituel.

[123] Vous dites : «Voici ce que je sais, frère : j'ai goûté Dieu.» Cela peut être tout à fait vrai. Mais dans quelle sorte d'endroit cela est-il tombé? C'est la première chose. Dans quelle espèce de seau cela est-il entré? «Les justes et les injustes.» Maintenant écoutez. Maintenant ceci est arrivé pour servir... Servir d'exemples, afin que nous ne puissions pas convoiter les mauvaises choses, comme eux.

[124] Qu'avaient-ils convoité? Maintenant, écoutez, j'aimerais simplement aller un peu plus loin, si vous voulez bien m'excuser. Ne soyez pas non plus idolâtres,...

[125] Oh, vous dites : «Je remercie Dieu de ce que je ne suis pas idolâtre.» Attendez juste une minute. Examinons cela par la Parole. Vous dites : «Je ne pourrais pas adorer une idole.» Cela ne veut absolument pas dire que vous adorez une idole. Il vous suffit simplement d'être oisif, ne faisant rien. Vous allez à l'église, oui, c'est en ordre. Vous rentrez à la maison et vous ne faites rien à ce propos!

[126] Frère, un homme et une femme réellement nés de nouveau ne peuvent pas rester tranquilles. Il y a quelque chose en eux. Ils doivent témoigner. Ils doivent faire quelque chose. Ils sont tenus à faire quelque chose. Ils ne peuvent pas se taire. Ecoutez : Ne devenez pas non plus idolâtres, comme eux - quelques-uns d'eux, selon qu'il est écrit : «Le peuple s'assit pour manger et pour boire, puis il se leva pour se divertir.»

[127] De quoi Paul parle-t-il? Des exemples. Ils étaient baptisés dans l'église. Ils avaient certainement reçu un baptême correct. Une fois, trois fois en avant; en arrière; au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit; de Jésus seul, peu importe ce que c'était. Ils avaient eu un baptême correct. Ils étaient correctement baptisés. Nous faisons des histoires, nous nous irritons et nous nous disputons sur de petites choses comme ça. Quel bien cela fait-il? Vous laissez de côté le principe de base. Nos églises se sont divisées à cause du baptême. Certainement!

[128] Puis vous dites : «Oh! alléluia, ils n'ont pas la bénédiction spirituelle que nous avons. Ils sont vraiment très froids et formalistes. Gloire à Dieu! Je mange de la véritable Manne de Dieu, je sais que c'est la Vérité.» C'est l'exacte vérité. Mais, qu'est-ce que ça change? Vous dites : «Frère, je... le - le Saint-Esprit tombe réellement dans notre église.» C'est bien, mais qu'est-ce que ça change pour vous. Si vous n'êtes pas la bonne sorte de vase dans lequel Il tombe? Rappelez-vous.

[129] Oh, vous dites : «Je suis sincère.» Ils l'étaient aussi. Ils avaient quitté leurs maisons et ils étaient partis. Ils avaient même risqué leur vie et en sont morts. Ils firent beaucoup plus que ce que nous avons à faire. Cela n'avait rien à voir avec la chose. Pensez-y un peu.

[130] La Bible dit : «C'est en vain qu'ils M'adorent. C'est en vain qu'ils M'adorent.» Une adoration tout à fait réelle, mais vaine. Où cela a-t-il commencé? Depuis le jardin d'Eden, depuis Caïn. Il adorait Dieu tout comme Abel, mais il L'adorait en vain. Oui, monsieur. «Telle voie paraît droite à un homme.»

[131] Vous dites : «Eh bien, comment est-ce possible? Maintenant, je me suis repenti. Comment est-ce possible que je ne sois pas en ordre? Je me suis repenti. Je pense que je suis tout aussi bon que n'mporte quelle autre personne. Je vais à l'église. J'ai été baptisé. Je reçois les bénédictions de Dieu. J'aime un bon sermon. J'aime la Parole de Dieu; j'aime La lire et je reçois aussi des bénédictions spirituelles. Et, alléluia! je peux prophétiser. Je peux parler en langues. J'ai fait toutes ces choses. Et vous voulez dire que c'est en vain?

[132] Maintenant, je ne dis pas que c'est en vain. Mais il est possible que cela soit en vain. C'est vrai. Cela dépend de ce que vous êtes, là, à l'intérieur. C'est vrai. C'est ce que vous êtes qui reçoit ceci. Si vous n'êtes pas né de nouveau, en fait s'il n'y a rien en vous, alors c'est en vain. Je n'ai rien à voir avec toutes ces bénédictions. Maintenant, juste un passage de plus. Ne nous livrons pas non plus à la fornication, comme quelques-uns d'eux s'y livrèrent de sorte qu'il en tomba vingt-trois mille en un seul jour.

[133] Commettre la fornication! Il est question de la fornication spirituelle. Si nous avions du temps... L'école de dimanche est terminée. La fornication spirituelle! Ne tentons pas non plus le Christ, comme Le tentèrent quelques-uns d'eux qui périrent par les serpents. Ne murmurez pas non plus, comme murmurèrent quelques-uns d'eux... et qui périrent par l'exterminateur.

[134] Murmurer, convoiter, mélanger le monde avec votre religion, sortir... Dieu aime la pureté, la véritable pureté.

[135] Ce matin, je causais. Je pensais : «Que...» Maintenant, pour terminer, voici ce que je pensais : «Qu'y a-t-il de plus doux dans la vie d'un homme, qu'y a-t-il de plus doux que de rentrer chez lui, son petit seau à la main, alors qu'il est fatigué et épuisé pour avoir travaillé toute la journée, pour avoir labouré, peu importe ce qu'il pourrait être, trouver à son arrivée une femme gentille qui l'accueillera à la porte, qui s'assoira sur ses genoux un moment, lui pelotera un peu les sourcils, lui donnera un baiser sur la joue, l'entourera de ses bras et qui lui dira : «Chéri, je - je sais que tu es fatigué, et que tu as travaillé très durement.» Elle lui apporte la consolation.

[136] Combien il est sûr que ce bras qui l'entoure est exclusivement sien! C'est le sien. Jamais il n'entoure un autre homme ni n'a d'autres désirs. Le baiser sur sa joue vient d'un coeur sincère, pur et saint, qui n'aime que lui et lui seul. Combien ça vous fait... Je sais que ça vous fera bomber le torse et dire : «Oh! après tout, je ne suis pas si fatigué que ça!» Voyez-vous? C'est ça. Ça vous fait quelque chose.

[137] Maintenant, je voudrais vous dire quelque chose. Mais qu'arriverait-il si ce baiser était posé sur sa joue et que lui n'avait pas confiance? Il se pourrait qu'il ait été posé sur la joue d'un autre homme. Qu'arriverait-il si ces bras qui l'entourent avaient embrassé n'importe qui et désiraient encore faire la même chose? Ça ne signifierait pas grand-chose. Il n'y aurait pas grand-chose en cela. Pourquoi?

[138] Maintenant, au commencement ils étaient un. Dieu, lorsqu'Il créa l'homme, Il le créa un être double, à la fois mâle et femelle. Il le sépara dans la chair, le plaça ici sur la terre dans la chair mais la partie femelle était toujours esprit.

[139] Regardez, mes amis. Dieu était très sage. Oh! Comment ce... Ne laissez pas cela vous échapper. Dieu n'a jamais pris une poignée de poussière pour en faire une Eve. Elle a été créée différemment. Et elle n'est pas une création, elle est un sous-produit. Et Dieu est allé là, dans le coeur d'Adam, cette côte, juste là en-dessous de son coeur et Il a pris une côte, pour en faire une femme. Et une même partie de l'esprit d'Adam était dans la femme, et les deux sont un, une âme, un corps, un esprit, ils sont un. Ils forment une unité parfaite. Une véritable femme... Et un véritable mari, une véritable épouse, les deux sont un.

[140] De qui cela est-il le type? De Christ. Cela est tiré de Son Sein! Pas un sous-produit, pas une éclosion Méthodiste, Baptiste ou Pentecôtiste. Non, monsieur. Mais de son propre Coeur, Il a retiré Sa bien-aimée, qui est aussi pure et fidèle que possible. Elle est aussi fidèle qu'un lys. Regardez à...

[141] Regardez là, dans le passé, Salomon disait : «Viens, mon amour, marchons au milieu des grenadiers. Enivrons-nous d'amour.» Et quand le croyant véritable ouvre ses bras avec un coeur pur et s'accroche à Christ, l'affection de cet Amoureux, Christ, entre dans son sein. C'est Son Epouse, juste comme le mari agit à l'égard d'une véritable femme.

[142] Quel genre de personnes devrions-nous être? Sommes-nous en train de jouer à la prostituée avec Christ? Sommes-nous en train de nous reposer sur un petit quelque chose et de courir après le monde et les choses du monde? Sommes-nous attachés aux choses du monde sans nous préoccuper de ce véritable dévouement que nous devrions avoir? Pourriez-vous vous imaginer...?... Oh! là là!

[143] Pourriez-vous vous imaginer, frère, que votre épouse vienne s'asseoir sur vos genoux avec ses petits volants cachetés, ses petits jupons avec des dentelles, ses cheveux courts bien coiffés et hérissés et tout, comme cela, elle met ses bras autour de vous et dit : «Oh! Jean, je t'aime vraiment.» [Frère Branham produit plusieurs bruits de baisers -N.D.E.] «Je t'aime.» Et vous savez au même moment qu'il y a quelque chose de faux. Vous n'aurez pas confiance en elle. Peu importe combien elle paraît jolie et combien elle est bien habillée. Vous, si vous n'avez pas cette confiance totale en elle, il y a quelque chose qui ne va pas. Ça ne - ça ne satisfait pas ce désir ardent qu'un homme devrait avoir pour son épouse.

[144] Et maintenant, imaginez-vous simplement que vous ayez flirté avec le monde et que vous vous soyez emmêlé avec le monde, et qu'ensuite vous vous mettiez à genoux pour dire : «O Seigneur Jésus, je T'aime.» Ça, c'est un baiser brûlant et hypocrite de Judas. C'est vrai. Pensez à ces choses! Il y a un réveil qui vient bientôt. Voyez-vous?

[145] Oh! vous pourriez bien porter l'anneau de mariage, ce qui est bien, mais vous n'êtes pas une épouse. Oh! vous êtes peut-être une femme, vous êtes peut-être une maîtresse de maison, mais vous n'êtes pas une épouse si vous agissez comme cela.

[146] Et vous n'êtes pas un véritable chrétien, vous n'êtes pas un véritable et authentique produit de Christ, si vous ne L'aimez pas avec tout ce qu'il y a en vous.

[147] Peu importe que vous ayez une belle apparence ou non, vous L'aimez et vous exprimez cela. C'est alors que vous deux devenez Un. C'est alors que Christ et Son Eglise... ce n'est pas par une dénomination, ni par un baptême, ni par des sensations, ni par quoi que ce soit d'autre, mais par un véritable amour que vous avez été rachetés, vous avez été tirés du sein de Dieu, lorsqu'Il était blessé là et qu'Il vous avait rachetés. Et votre amour, votre sincérité, votre loyauté démontrent ce que vous êtes. Comprenez-vous ce que je veux dire? Que vous soyez tout couvert de tâches de rousseur ou que vous...

[148] Ça m'importe peu si ma femme n'a jamais peigné ses cheveux, si elle n'a jamais porté une jolie robe, ou jamais ne... elle serait mon amour après tout,. Je l'aprécie pour sa loyauté et pour sa vertu. Elle est ce qu'elle est.

[149] Et pour nous chrétiens et chrétiennes, c'est ce que nous sommes aux yeux de Dieu. Ce n'est pas parce que nous pouvons fréquenter la meilleure église. Ce n'est pas parce que nous pouvons mieux nous habiller, ou que nous pouvons habiter tel quartier, ou que nous pouvons faire ceci, ou que nous pouvons rouler à bord de ceci, ou que nous pouvons faire ceci ou cela. Cela - cela n'a rien à voir. C'est le mérite de notre loyauté et de notre amour pour Christ, et c'est ça la Naissance. C'est ce qu'il y a.

[150] «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, je ne suis rien. Quand je donnerais de la nourriture aux pauvres, quand je donnerais mes biens, quand je ferais ceci, cela, et autre, je ne suis rien.» Qu'est-ce que cela change pour Christ, que vous fassiez tout cela de cette manière, si ce véritable et authentique amour ainsi que cette loyauté ne sont pas là. Ne voulez-vous pas y penser?

[151] Ceci est l'école de dimanche et, rappelez-vous, c'est une leçon pour vous. Qu'elle reste dans votre coeur, que Christ ait la première place comme pour une véritable femme envers son mari. D'autres bras ne pourraient pas la toucher, pas du tout. Elle détournerait sa tête de tout autre baiser, peu importe combien cela aurait l'air charmant. Elle n'a de l'amour que pour une seule personne, et c'est pour son mari. C'est vrai. Peu lui importe combien cet homme pourrait être beau, combien ses cheveux pourraient être lisses et brillants et combien il pourrait se tenir correctement. Non, monsieur. Rien de tout cela. Elle aime ce mari et elle n'aime que lui seul. Elle lui abandonne toutes ses vertus et tous ses baisers. Toute son affection et tout, c'est pour son mari et rien que pour lui. Voyez-vous ce que je veux dire?

[152] Et vous, abandonnez toutes les choses du monde, peu importe combien cela a l'air bon, combien cela paraît beau et combien cela a l'air fascinant. On vous juge par votre vertu.

[153] Et vous dites : «Oh! alléluia! Je - je sais que je l'ai parce que j'ai fait ceci. Alléluia!», pourtant vous avez un tempérament suffisamment colérique pour affronter une scie circulaire. Laissez-moi vous dire, frère, qu'il faut cette vertu que Christ honore.

[154] «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je déverserais du sang de mes deux mains, quand je crierais et danserais en Esprit, quand je mangerais la Parole de Dieu et que j'aimerais Cela, quand je boirais au même Rocher spirituel auquel les autres boivent, quand je taperais mes mains tout aussi fort que les autres [Frère Branham fait claquer ses mains deux fois -N.D.E], quand je pourrais verser des larmes de crocodile, quand je pourrais faire tout ceci, si cette véritable vertu chrétienne, véritable et authentique pour Christ n'est pas là, vous devenez comme un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit.» Paul était en train de mettre en garde son église, l'église Corinthienne, contre cela; en effet, elle s'était tout à fait embrouillée dans toutes sortes de fantasmes.

[155] Je vous donne un avertissement, mes amis. Rappelez-vous, j'aurai à répondre pour vous là, au jour du Jugement et votre sang ne retombera pas sur moi. Peu importe combien vous êtes loyal à l'égard de toute autre chose, soyez loyal envers Christ. Souvenez-vous-en pendant que nous prions.

[156] Adorable Père Céleste, nous venons maintenant dans cette condition présente, confesser tous nos torts. Oh! sois miséricordieux, Dieu miséricordieux. Et nous Te prions de baisser les regards dans nos coeurs. Et, en cette heure, alors que nous attendons, la tête inclinée vers la poussière, regarde dans les coeurs des hommes âgés, dans les coeurs des femmes âgées, dans les coeurs des hommes d'âge moyen ainsi que des jeuneset même de petits enfants. Et puissions-nous nous examiner.

[157] Nous entrons dans cette semaine sainte où nous célébrons le Vendredi saint ainsi que la Pâques, la résurrection. Même si au cours de cette année, nous avons pu être loyaux envers l'église, même si nous avons pris la communion, même si nous avions crié, même si nous avons pu faire beaucoup de choses, mais, ô Dieu, baisse Ton regard dans mon coeur. Je parle de ce qui me concerne. Regarde dans mon coeur et dans les coeurs de ces gens-ci ce matin, et sonde-nous, Seigneur. S'il y a quelque chose qui prend la place de Christ, ô Dieu, ôte cela. Si c'est la paresse, si c'est simplement une faiblesse, si c'est... quoique cela puisse être, je ne sais pas, mais, ô Dieu, ôte-le de nous. Oh! nous ne voulons pas être rejetés juste ici au moment de la bataille, rejetés par Dieu et devenir Son ennemi.

[158] Ô Dieu, regarde dans nos coeurs. Sonde-nous par Ton Saint-Esprit et révèle-nous, ce matin, s'il y a quelque mauvaise chose en nous. S'il y en a, enlève-cela, Père. Maintenant nous déposons cela sur l'autel pour nous en aller en le laissant là. Si c'est l'oisiveté, si c'est la colère, si c'est l'indifférence, si c'est la négligence, si c'est... quoi que cela puisse être, si c'est la haine, si c'est la malice, si c'est un conflit, si c'est... quoi que cela puisse être, ô Dieu, ôte cela de nous aujourd'hui.

[159] Puissions-nous être plein de Ta puissance d'attraction a ce prochain réveil Seigneur, au point que plusieurs viendront et seront sauvés. Dans cette petite communauté où nous avons fourni un grand effort; j'y ai tenu le premier réveil, il y a maintenant dix ans... Maintenant, je Te prie de nous donner ce véritable, véritable Esprit dans nos coeurs.

[160] Et puisse Cela s'ancrer là pour l'éternité. Accorde-le, Seigneur. Fais que nous nous examinions, nous les mariés, la façon dont nous traitons nos épouses, combien nous sommes loyaux ou combien nos épouses nous sont loyales. Et puissions-nous simplement comprendre dans nos coeurs ce matin, ce que nous penserions si quelque chose de pareil arrivait dans nos foyers. Et, puissions-nous alors nous attacher à Toi et dire : «Ô Dieu, aie pitié de moi.»

[161] Oh, si - si votre femme ne venait qu'une seule fois par mois ou presque, pour simplement poser sa main sur la vôtre et dire : «Chéri, je t'aime», puis s'en aller, oh! combien cela donnerait l'impression qu'elle me néglige! Combien cela donnerait l'impression que quelque chose ne va pas! Et Dieu, lorsque, peut-être, une fois le mois ou une fois quand nous allons à l'église, nous offrons une prière... Oh! Tu veux que notre amour, notre - notre - notre communion, et nos pensées et les intentions de nos coeurs soient constamment fixées sur Toi. Accorde-le, Seigneur.

[162] Oh! garde nos coeurs si attachés à Toi que nous deviendrons aveugles et très indifférents vis-à-vis des choses du monde. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous maintenant, et bénis-nous dans la partie suivante de ces services. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[163] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse beaucoup. Et je... Je regrette d'avoir pris là quelques minutes en plus, après que l'école de dimanche a été congédiée. Et je prie que Dieu vous bénisse. Ce n'est pas moi qui ai dit ces choses, ça vient de la Parole de Dieu. C'était pour nous des exemples. Ce sont des exemples. Et maintenant, regardez, mon ami.

[164] Que ressentiriez-vous si vous saviez que la femme qui est en train de vous embrasser était une traîtresse? Pensez-y. Médite sur cela un petit moment. Que penseriez-vous?

[165] Maintenant, lorsque vous venez à Dieu en traître... ne faites pas cela. Soyons sincères. Vous n'avez pas à prendre une sensation. Vous n'avez pas à prendre quelque chose de différent alors qu'aujourd'hui tous les Cieux sont pleins du véritable et authentique amour de Dieu. Pourquoi prendre un substitut alors que nous pouvons avoir le véritable? C'est pour vous. Maintenant, puisse le Seigneur vous bénir pendant que je remets le service à notre pasteur.

[166] Et à présent, n'oubliez pas que cette semaine, le petit réveil est pour la communauté et pour les petites villes des alentours. Prenez votre téléphone, appelez quelqu'un, et dites-lui de venir. Nous allons avoir des appels à l'autel, et cette semaine nous nous attendons à un temps merveilleux dans le Seigneur.

[167] Que le Seigneur vous bénisse jusqu'à ce que je vous revoie le soir du mercredi prochain.


CODE: 57-0417
TITRE: La Seconde venue du seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Notre Père céleste, en nous approchant de Toi ce soir, en ce beau Nom de notre Seigneur Jésus, nous sommes très contents comme nous nous approchons de ces jours sacrés, sachant qu'ils rappellent le temps le plus glorieux qu'il y ait eu sur la terre. C'est en ce temps que le Sacrifice tout-suffisant a été offert afin que des pauvres pécheurs perdus soient délivrés, et qu'ils aient cette grande espérance que nous avons en nous ce soir, à savoir qu'un jour Il reviendra. Et ce soir, lorsque nous nous sommes approché de cette chaire, en franchissant la porte, nous avons entendu ce vieux cantique: «Nous passerons une glorieuse semaine du retour à la maison, les dix premiers mille ans», cela rappelle des souvenirs d'il y a beaucoup d'années, lorsque nous nous rencontrions ici au Tabernacle, avant le début de ce grand réveil mondial. Et, Dieu notre Père, ces souvenirs sont vraiment précieux pour nous. Et certainement, cela fait du bien à nos âmes de revenir encore ce soir pour entreprendre une autre série de réunions de réveil à l'ancienne mode, où les pécheurs implorent la miséricorde, et où les rétrogrades mettent les choses en ordre avec Dieu une fois de plus. Et le Saint-Esprit est la Personne principale dans ces réunions, c'est Lui qui prend le contrôle et dirige, et nous apporte le Pain de Vie par la Parole. Et nous prions qu'Il agisse en notre faveur, soirée après soirée, au cours de ce réveil, qu'Il guérisse les malades et assiste les affligés; qu'Il sanctifie chaque croyant, et qu'Il tire gloire de ces efforts que nous fournissons. Car, Dieu notre Père, c'est seulement pour l'honneur et la gloire de Son Nom que nous l'avons demandé. Amen.

[2] Ceci, c'est pour m'acquitter d'une promesse que j'avais faite, il y a onze ans. J'ai mis longtemps pour le faire, et revenir au Tabernacle pour un réveil. Et, maintenant, nous savons que notre petit Tabernacle n'offre pas assez de places pour un réveil, mais nous allons nous entasser dedans, faire le mieux que nous pourrons, pendant les quelques prochaines soirées, pour la gloire de Dieu.

[3] Et j'aime tenir des réunions dans l'église. En beaucoup d'endroits, nous les tenons dans les stades, en plein air, et dans les arènes; mais il y a quelque chose de différent quand on les tient dans l'église. On dirait qu'il y a une communion plus douce et plus intime, quand on est dans l'église. Dehors dans ces arènes, dans ces endroits mondains, nous sommes reconnaissant du privilège d' avoir été là... [Espace vide sur la bande -N.D.E.] Il y a une oppression, comme une puissance démoniaque que vous devez briser avant que le réveil commence. Mais quand on entre dans l'église, c'est le lieu d'habitation de Dieu; on vient à Sa maison pour tenir une réunion.

[4] Et maintenant nous sommes content ce soir de voir beaucoup de ces anciens visages que j'ai vus il y a des années, à la fin de mon ministère ici au Tabernacle. Je vois là frère Graham, frère Curtis, soeur Angie et soeur Gertie, ici, et frère Cox, et soeur Cox, et, oh! la la! beaucoup d'entre vous : soeur Spencer et frère Spencer, et vous tous qui êtes ici. Nous sommes très content. Maman, Mme Slaughter, et ce frère-ci, un bien grand nombre d'entre vous, toujours... Combien étaient ici quand nous avions commencé, je veux dire quand j'ai quitté le réveil pour aller ailleurs. Faites voir vos mains. C'est dans toute l'église ce soir, regardez simplement les mains. C'est très bien.

[5] Eh bien, nous sommes - savons que le réveil ne vient que par le Saint- Esprit. C'est Lui qui apporte le réveil. Et nous ne pouvons pas produire cela par nous-mêmes; tout ce que nous pouvons, c'est fournir l'effort; et c'est à Dieu de bénir cet effort, et nous croyons qu'Il le fera.

[6] Je disais à ma femme, en venant ici... Je n'ai même pas eu l'occasion de prendre mon souper ce soir. Il y avait trop à faire. Hier, depuis le moment où je m'étais réveillé, hier matin, jusqu'à deux heures de l'après-midi, je n'avais pas encore porté ma chemise. C'était à cause du téléphone. A deux heures pile, j'avais eu un cas urgent, celui du docteur Sam Adair, à Louisville. Et quand... Et puis, tant d'autres appels - et les vétérans. L'un venait de l'hôpital, disant : «Bien, nous avons attendu depuis longtemps, et si l'enfer est pire, quand nous y serons, que cette misère que nous avons endurée à attendre...» Et il y a tout simplement des cris et des appels provenant de partout, des centaines de ministres.

[7] Et je vous assure, nous vivons dans l'un des jours les plus glorieux que ce monde ait jamais connu, l'un des moments les plus glorieux. Et je suis très content de voir que les gens ont dans leur coeur la faim d'avoir plus de Dieu.

[8] Maintenant, j'ai à coeur, je priais pour voir si c'est dans la volonté de Dieu... Et à propos, il y a des gens debout là au fond, je me demandais si ... Nous avons un - un siège ici, un petit banc; je me demande si d'une certaine façon, nous ne pourrions pas arranger ce petit banc. Certaines dames ou les autres, qui sont debout là au fond, nous pourrions peut-être... Ici, je me demande si certains de ceux qui sont ici ou les autres ne peuvent pas simplement s'approcher et s'asseoir sur ce banc qui est ici devant. Peut-être... Frère Ben, nous sommes content de te voir ici; la dernière fois que je t'ai vu, j'étais à San Fernando Valley, en Californie, il y a de cela quelques semaines. Et il y a des places ici; Voulez-vous vous approcher, vous - vous qui êtes debout là au fond? Eh bien, voulez-vous avancer? Eh bien, venez directement ici devant. Il y a une place de plus ici sur l'estrade, et d'autres par ici, et on les prendra à l'autel. Nous aimerions que vous soyez à l'aise, autant que possible.

[9] Et je disais à ma femme que je m'étais promis qu'avec l'aide de Dieu, je ne chercherai plus à tenir de longues réunions, j'aimerais parler pendant trente minutes, le Seigneur voulant. Et ce sera un miracle en soi, car je - je n'arrive pas à démarrer très vite. Et pourtant, il me - me faut vraiment essayer, et à cause de... Et puis, la prochaine fois, nous allons... Ce sera demain soir...

[10] Ce soir, mon sujet est «La Seconde Venue du Seigneur». Et demain soir, c' est la soirée de la communion, et j'aimerais parler de la communion en me basant sur l'Ancien Testament. Et nous sommes... Demain soir, c'est la soirée officielle de la communion, car c'est la nuit où notre Seigneur a été trahi . Et c'est la soirée officielle de la communion. Et après les services de demain soir(la réunion habituelle de prédication), nous aurons alors la communion. Et tout le monde est invité à venir avec nous et--et à prendre part à cette glorieuse ordonnance que notre Seigneur nous a laissée.

[11] Et puis, la soirée suivante, le Seigneur voulant, ce sera la Crucifixion; j' aimerais aborder la Crucifixion d'un point de vue différent de celui dont vous l'entendrez peut-être à la radio.» Et puis, samedi soir, ce sera l'Ensevelissement.»

[12] Le dimanche matin, à six heures, il y aura un service du lever du soleil et à dix heures, un service de baptême, s'il y a des gens à baptiser; et enfin un message du matin de Pâques.

[13] Et dimanche soir, le Seigneur voulant, nous nous attendons à un message court sur « L'Evidence de la résurrection,» et un service de guérison. Le prochain dimanche soir, on aura un service de guérison ordinaire comme ceux que nous tenons dans les réunions, dans les réunions régulières. Et si vous n'avez jamais vu cela, et que vos amis n'ont jamais vu la preuve palpable de Jésus ressuscité, j'espère qu'Il agira comme Il l'a fait les années passées dans les réunions : apparaître ici même et faire les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre. Et nous attendons avec impatience ce moment, qui vient - qui vient.

[14] C' est bien; avancez tout droit ici et mettez-vous à l'aise autant que possible. Et je me demande si demain soir nous pourrions prendre des chaises quelque part. Peut-être là à la salle de funérailles ou ailleurs, nous pourrions obtenir quelques chaises de plus, à placer peut-être tout autour, sur les côtés. Nous voulons que tout le monde soit aussi à l'aise que possible.

[15] Combien aiment le Seigneur de tout leur être? Maintenant, tournons tout simplement notre affection vers Christ et écoutez bien maintenant. Nous ne sommes pas ici pour des doctrines; nous sommes ici pour adorer le Seigneur. Et nous sommes ici juste pour inviter tout le monde, de quel que credo, couleur ou race que ce soit; cela importe peu ici; nous venons ici juste pour adorer le Seigneur. Et il y aura une demi-heure de chants à l'ancienne mode avant le début de la réunion. Eh bien, demain soir, j'essayerai de commencer exactement comme ce soir, si possible, à huit heures précises, et laisser partir les gens le plus tôt possible afin que nous puissions revenir la soirée prochaine.

[16] Et maintenant, tout le monde est le bienvenu. Et nos visiteurs, vous êtes plus que les bienvenus en venant communier, et aussitôt que la réunion sera terminée, vous de ce tabernacle, vous qui venez ici, veillez à ce que vous serriez la main à tout celui que vous pouvez. Soyez tout simplement... Laissez donc tout simplement tomber les barrières, et passez un moment merveilleux. Et vous ne savez pas ce que notre Seigneur peut faire; c'est la période de Pâques, et nous attendons tout simplement de grandes choses.

[17] Maintenant, j'aimerais lire juste un -un verset, une ligne ou deux dans la Sainte Parole, dans l'Evangile de Luc, chapitre 15, verset 8: Ou quelle femme, si elle a dix drachmes, et qu'elle en perde une, n'allume une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin, jusqu'à ce qu'elle la retrouve? Lorsqu'elle l'a retrouvée, elle appelle ses amies et ses voisines, et dit : Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé la drachme que j'avais perdue.

[18] Maintenant, ceci peut sembler être une Ecriture très étrange en rapport avec la Seconde Venue de Christ, et - mais cela parle de la Seconde Venue de Christ. Et ce grand sujet que nous avons ici devant nous maintenant est l'un des sujets les plus vitaux de toutes les Saintes Ecritures. Il n'y a rien d'aussi important que la Venue du Seigneur Jésus. En effet, s'Il ne vient pas, nous aurons été de faux témoins, nos morts qui sont dans la tombe sont perdus, et il n'y a aucun espoir pour nous si Jésus ne vient visiblement pour la seconde fois. Et dans cette même - cette lumière, et en rapport avec cette Seconde Venue, cela était si important que lorsque Jésus abordait pour la première fois cette semaine sacrée dont nous nous approchons maintenant, à l'ombre même de la croix, Il parla très peu de Sa mort, de Son ensevelissement, et de Sa résurrection. Il parla de Sa Seconde Venue plus qu'Il ne parla de Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Ainsi, en considérant cela, ça doit être un sujet très important.

[19] Dans l'Ancien Testament, il y a plus de passages des Ecritures dans l'Ancien Testament en rapport avec la Seconde Venue du Christ qu'il n' y en a en rapport avec la Première Venue de Christ. Maintenant que l'expiation a été faite, tout ce qui concerne la race humaine dépend absolument de la Seconde Venue du Seigneur.

[20] Maintenant, nous avons différentes religions, et nous avons différents motifs et différentes théologies, mais notre religion chrétienne repose solennellement sur la mort, l'ensevelissement, et la résurrection, ainsi que sur la Seconde Venue du Seigneur. Oh, c'est une question importante! Et comme nous nous approchons maintenant de ... Je pense très sincèrement que nous vivons à l'ombre même de Sa Seconde Venue. A ce sujet, à mon avis et à la lumière des Ecritures, il ne reste aucun autre espoir pour l'Eglise en dehors de la Seconde Venue du Seigneur. Le monde, dans son état de tohu-bohu sauvage, est complètement hors de contrôle de toute organisation humaine au monde. Les rois ne peuvent plus avoir la mainmise sur leurs sujets; les dictateurs ne peuvent non plus avoir la mainmise sur leurs sujets; la démocratie ne peut plus avoir la mainmise sur ses sujets; et il ne reste plus d'espoir en dehors de la Seconde Venue du Seigneur Jésus.

[21] Et ce temps-ci est l'un des temps les plus horribles que l' incroyant et le pécheur aient jamais vécus, car l'heure de la condamnation est imminente. Et pour le croyant, c' est le temps le plus glorieux, car sa rédemption est proche. Il y a deux groupes de gens sur la terre ce soir, les croyants et les incroyants. Ceux que le Seigneur vient prendre, et ceux qu'Il vient condamner. A Sa venue, Il bénira les uns et maudira les autres, à Son apparition.

[22] Et ceci étant une chose très capitale, je pense que juste avant - à la veille, plutôt de notre petit réveil, nous devrions solennellement examiner les Ecritures pour voir combien nous en sommes proches. Si je voulais savoir l'heure, je regarderais à ma montre. Si je voulais savoir le jour de la semaine où nous vivons, ou le mois de l'année, je consulterais le calendrier. Et si je veux savoir si le temps de ce glorieux événement est proche, je consulte la Parole de Dieu. Elle indique le temps où cela sera proche. En effet, la Bible dit : «Quand ces choses commenceront à arriver, regardez en haut et levez vos têtes, parce que votre rédemption approche.» Le temps est proche.

[23] Pour Jean le révélateur, sur l'île de Patmos, cela a été un très grand événement au point que lorsqu'il a vu l'avant-première de la Venue du Seigneur, lorsqu'il a vu les malédictions qui reposaient sur les incroyants et les bénédictions qui reposent sur les croyants, il s'est écrié : « Oui, viens, Seigneur Jésus!» Son coeur avait été tellement ému par cela, après tout ce qu'il avait vu, ces événements qui précèdent Sa Venue, qu'il s'est écrié : « Oui, viens, Seigneur Jésus!» Et après qu'il eut vu tout l'âge de l'Eglise défiler devant ses yeux, et qu'il eut tout vu en grandes lignes, la façon dont cela arrivera, il s'est alors écrié : «Viens, Seigneur Jésus.» C'est glorieux de voir la Venue du Seigneur approcher.

[24] Jésus, quand Ses disciples en étaient arrivés à considérer les choses charnelles ou naturelles de la terre... Eh bien, nous aimerions nous arrêter ici juste quelques instants. Ce ne sont toujours pas les choses charnelles qui nous éloignent, parfois ce sont les choses naturelles qui nous éloignent. Les serviteurs de Jésus ou Ses disciples Lui montraient le temple de la ville, Jérusalem, le grand temple où Dieu était apparu dans Sa gloire de la Shekinah dans le Lieu très saints. Et quand ils Lui ont montré comment les pierres y étaient merveilleusement disposées, comment le grand génie de Dieu avait prévu que ces pierres soient taillées à divers endroits du monde et qu'elles soient rassemblées, et pendant les quarante ans de sa construction, on n'entendit ni le bruit d'une scie ni le bruit d'un marteau. Cela avait été rassemblé de façon très géniale. Et comment Dieu était entré au-dessus des chérubins et cela avait manifesté Sa gloire de la Shekinah; et combien ils avaient placé un grand espoir dans cette grande église.

[25] Et Jésus leur dit : « Ne regardez pas à toutes ces choses.» Pourtant, c'était un lieu saint; c'était un bon endroit. C'était un endroit, un lieu d'habitation du Seigneur. Mais Jésus a dit : «Ne regardez pas à ces choses. J'ai autre chose à vous dire qui est de loin plus grande que ceci. Car, il arrivera un temps, dit-Il, où il ne restera pas pierre sur pierre.»

[26] Peu importe combien nous essayons de bien nous occuper de notre être physique, peu importe combien nous travaillons durement pour notre organisation, combien nous travaillons durement dans l'église pour les - les ordres de notre église, il viendra un temps où toutes ces choses disparaîtront et passeront.

[27] Jésus se mit à leur dire cela, alors ils demandèrent : «Quel sera le signe montrant que la fin du monde est là?»

[28] Et Jésus se mit à leur parler : «Il arrivera un temps où il ne restera pas pierre sur pierre. Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, de peste, de tremblements de terre en divers lieux.»

[29] Et l'autre jour, là en Californie, là à Oakland, alors que nous avions le privilège de nous trouver là, dans une réunion, c'était pour la première fois que ma femme vivait un tremblement de terre. Je me trouvais dans un salon de coiffure, et je... La pièce a tremblé un tout petit peu. Et la radio a aussitôt annoncé : «Un tremblement de terre est en cours.» Elle a ajouté : « On s'attend à un autre dans à peu près huit minutes.»

[30] Et j'ai pensé : « Qu'adviendrait-il si c'était le dernier ?» Je sortis en toute hâte du salon de coiffure, j'ai rejoint ma femme qui attendait dans la rue, nous sommes allés dans un drugstore acheter quelques petites cartes postales à envoyer à nos bien-aimés. Et pendant que nous y étions, on ressentit l'une des plus mystérieuses et étranges sensations qu'un homme pourrait jamais ressentir, toute la terre se mit à bouger. Les bouteilles se mirent à tomber de l'étagère, les tuyaux se mirent à tomber du bâtiment et dans la rue, se répandant partout, les gens criaient et pleuraient pendant que les plâtres tombaient des murs. Et de grands bâtiments de trente et quarante étages étaient secoués en même temps, au point que la fumée, ou plutôt la poussière s'élevait du mortier comme un grand champignon. Et les gens se sont mis à crier et à courir; j'ai dit : Ça, c'est le doigt du Dieu Tout-Puissant, déclarant : « L'écriture est sur la muraille.»

[31] Jésus a dit : «Quand vous entendrez parler de tremblements de terre en divers lieux.» La terre se fendit sur l'autoroute, sur une longue distance, environ cinq pieds [Un mètre et demi -N.D.T.], et cela descendit plus profondément jusqu'à des centaines de pieds sous terre. A un endroit, c'était toute l'autoroute qui s'était affaissée. Et je me suis dit, alors que cette fente s'était ouverte, je pouvais presque voir le doigt du Dieu Tout-Puissant dire: «Et il y aura des tremblements de terre en divers lieux.»

[32] Au cours de la journée, huit autres tremblements de terre secouèrent cette ville. Et les débits de boisson restèrent ouverts, les soûlards affluèrent dans les rues. Et les femmes déambulaient dans les rues, à moitié nues, et tout, comme si de rien n'était. Les gens sont si attachés à la terre aujourd'hui que je ne sais pas ce qu'il faudra pour secouer ce pays. Ils semblent si indifférents. Ils ne font pas attention.

[33] Et un homme fit même une remarque, et je l'ai personnellement entendu dire : «Avez-vous vu ce que j'ai fait? J'ai bougé mon index. Je suis un superhomme.»

[34] Et je me suis dit : «Quel blasphème!» Je n'avais jamais pensé que cela était un blasphème comme je l'ai fait ici même dans notre ville, quand je roulais hier sur l'autoroute vers Georgetown, à la bifurcation, juste ici, avant d'atteindre la nouvelle autoroute qui apparaît. Il y avait une grande enseigne placée là et il y était mentionné : «Il est ressuscité, il a la vie.» Et l'enseigne qui venait juste après( il n'y avait que ces deux là) disait : « Là où il y a la bière Budweiser, il y a la vie.» J'ai pensé : «Quel blasphème!» C'est tout ce qu'il en est. Et la Bible dit qu'avant la Seconde Venue de Christ, les hommes seront des blasphémateurs, ils suivront leurs propres convoitises impies, ils seront déloyaux et calomniateurs.» Comme le monde est tombé dans une grande séduction!

[35] A Bombay, en Inde, lorsque récemment mon fils Billy et moi étions là pour une grande réunion où des dizaines de milliers d'hindous avaient donné leur vie à Christ, il y a eu un grand avertissement. Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez l'intelligence de la nature. Et tout d'un coup, pour une raison inconnue, tous les petits oiseaux de la ville se mirent à émigrer à la campagne. Et les oiseaux émigrèrent en groupes à la campagne. Et on constata que tout le bétail, les moutons et le boeuf... Et en Inde leurs clôtures ne sont pas comme les nôtres, ce ne sont pas des clôtures en bois, ce sont de hautes clôtures bâties en grosses pierres. Et tout le bétail commença à s'éloigner des murs, et à s'éloigner des bâtiments, et à aller loin au milieu du champ, et il se mit à tournoyer là au milieu du champ. Et soudain, un grand tremblement de terre frappa et écroula les murs, les arbres et les rochers; les projectiles volèrent. Et les oiseaux ne revinrent jamais, et le bétail resta là dans le champ, mais les hommes ontinuèrent tout bonnement, se disant que tout allait bien. Et le lendemain, un autre tremblement de terre frappa, et un plus grand nombre de bâtiments furent renversés, et des projectiles volèrent. Et le troisième jour, le bétail retourna près des murs et les oiseaux revinrent dans la ville.

[36] Oh, Celui qui nourrit les passereaux, Celui qui avait fait entrer Ses petites créatures dans l'arche vit et règne encore! Et celles-ci semblent comprendre Dieu plus que l'homme que Dieu a créé à Son image! Pendant que l'homme blasphème, Dieu pourvoit pour les petites créatures de la terre, et elles se fraient un chemin loin de grands murs. Ils auraient été tués, les oiseaux auraient été écrasés dans les fissures de pierres pendant que celles-ci étaient projetées dans tous les sens.

[37] Les signes de Sa Venue... Oh, le jour dans lequel nous vivons est un jour glorieux. Les tremblements de terre en divers lieux, des pestes, toutes ces choses dont Jésus a parlé sont là. A mon avis, je ne vois rien qui reste, si ce n'est la Venue du Seigneur. Cela est proche.

[38] Jésus, dans le - aussi, S'adressant à Son peuple, dit : «Instruisez-vous par une parabole tirée du figuier. Dès qu'il est tendre et qu'il commence à pousser des feuilles, vous dites que l'été est proche. Et dès que vous verrez ces choses commencer à arriver, sachez que le temps est proche.»

[39] Voyez ce que représentait le figuier. Le figuier a toujours été la nation juive. Il a fait mention non seulement du « figuier», mais aussi des « autres arbres». «Dès que vous verrez le figuier ainsi que tous les autres arbres bourgeonner...» Eh bien, Il parla non seulement du figuier, mais aussi des autres arbres.

[40] Eh bien, considérons le temps où il bourgeonne. Nous avons connu un temps très particulier, ces quelques dernières années. L'Eglise des Gentils a connu l'un des plus grands réveils qu'Elle ait jamais connus depuis qu'il y - depuis le temps des apôtres; oh, et l'Eglise des Gentils n'avait pas eu de réveil en ce temps-là; c'était l'Eglise juive qui avait eu un réveil. Mais l'Eglise des Gentils, pendant ces dix ou douze dernières années, a eu le plus grand réveil de l'histoire.

[41] Nous pensons au réveil de Martin Luther; oui, monsieur, c'était glorieux, mais cela s'est limité à l'Allemagne. Nous pensons au réveil de Wesley qui a eu lieu en Angleterre; il s'est répandu ici, et dans quelques îles Britanniques, mais il n'a jamais produit davantage d'effet. Mais en ce jour-ci, ce réveil qui est accompagné du Surnaturel a certainement tout couvert, de la mer à la mer sans limite, le monde entier, par de grandes émissions à la radio, et des magazines, et des évangélistes qui sont allés là, sans être sponsorisés par les hommes, et ils ont amené un réveil grâce auquel des dizaines de milliers et de milliers d'âmes sont nées dans le Royaume de Dieu.

[42] Dans mon propre petit et faible ministère que le Seigneur m'a donné, j'ai vu bien plus d'un million d' âmes venir au Royaume de Dieu. Pensez-y! Alors que d'autres, avec ces grands ministères, qui se répandent au loin par la radio et tout, jusqu'à des millions... Les feux de réveil ont brûlé sur presque chaque colline dans le monde depuis que je - depuis environ dix ans, depuis que je - que nous avons commencé le réveil. Nous sommes au temps de la fin.

[43] Eh bien, remarquez, alors juste avant cela, Il avait prophétisé ici en ces termes : «Les murs de Jérusalem seront foulés aux pieds par les Gentils jusqu'à ce que la dispensation des Gentils soit terminée.» Les musulmans s'en sont emparés. Nous le savons. Et j'aimerais que vous considériez la crise ce soir, comment Ismaël et Isaac s'empoignent toujours juste là à Jérusalem, où il a été prédit qu'ils seraient. Et il y a quelques années, il n'y avait guère de Juifs à Jérusalem.

[44] Maintenant, c'est Jésus qui parle : «Dès que vous verrez le figuier bourgeonner.» Eh bien, les Juifs ont été éparpillés dans le monde entier, en grand nombre, des millions en Allemagne, en Italie, aux Etats-Unis et partout dans le monde. Et Dieu, comme Il l'avait fait dans les premiers jours, en endurcissant le coeur de Pharaon, Il a endurci le coeur de Mussolini envers les Juifs, et les Juifs furent chassés de l'Italie. Il a endurci le coeur de Hitler, et ils furent chassés de l'Allemagne. Il a endurci le coeur de Staline, et ils furent chassés de la Russie.

[45] Et avez-vous vu dans le journal que nous, les Etats-Unis, nous avons pris position pour les Arabes? Oh, frère, l'écriture est sur la muraille! Dieu a dit : «Quiconque bénit Israël sera béni, quiconque maudit Israël sera maudit.»

[46] Eh bien, j'ai un film à la maison, ou plutôt je pense qu'on l'a prêté pour le moment, les gens de science lui ont donné comme titre «Minuit moins trois». Si les gens de science ont dit : «Les aiguilles de l'horloge indiquent minuit moins trois », et je pense qu'ils ont réduit cela maintenant à environ minuit moins une minute, après avoir découvert ces bombes à hydrogène ou à oxygène, la bombe atomique et toutes ces grandes ressources énergétiques qu'ils pourraient exploiter, et qui sont susceptibles de provoquer une destruction totale dans l'espace de cinq minutes. Ils pourraient le faire, et il ne resterait absolument pas une seule personne en vie ce soir sur tout le continent de l'Amérique du Nord, dans trente minutes. Et cela se trouve juste entre les mains d'une bande d'infidèles qui nous haïssent. Et en outre, nous avons des canots et des navires stationnés, placés là tout autour, sur tous les - à travers la Sibérie, en Hongrie, et à divers endroits où nos navires sont stationnés, chargés du même genre d missiles.

[47] Frères, il est plus tard que vous ne le pensez. Sodome et Gomorrhe ne savaient guère, cette nuit-là, qu'elles vivaient leur dernière heure. L'Egypte ne savait guère que l'ange de la mort, dont la venue avait été prédite, viendrait cette nuit-là. Pearl Harbor ne savait guère que ce raid aurait lieu. Nous avons été pesés dans la balance et nous sommes trouvés légers. Nous sommes près de la fin du temps.

[48] Qu'adviendrait-il si... Ils peuvent, juste là à Moscou, lancer leurs missiles, guidés par les étoiles et les radars, et ils pourraient lancer cette bombe exactement sur la Quatrième Rue, à Louisville, s'ils le voulaient. C'est vrai. Et nous pouvons nous tenir quelque part là sur la mer, à bord de nos navires, et en lancer une directement sur Moscou, la capitale, si nous le voulions.

[49] Qu'adviendrait-il, mon frère, si ce grand missile tournant arrivait et que ce pays recevait une secousse, et qu'au même moment nous lancions aussi les mêmes choses et les larguions de l'autre côté? Et de toutes les façons, nous vivons sur une très petite, une très mince croûte, après que les tremblements de terre l'ont rongée et rongée au point que c'est devenu comme un oeuf creux. Et si elle recevait encore une grande explosion et que cette couche de lave de 8.000 miles [12.872 km N.D.T.] d'épaisseur jaillissait en l'air, cela produirait exactement ce que Dieu avait annoncé. Nous sommes au temps de la fin; nous y sommes. Il n'y a pas moyen d'arrêter cela. Toutes les supplications... Nous pourrions mettre un Eisenhower dans chaque comté, mais cela n'arrêtera jamais la chose. Jésus-Christ a annoncé que ce temps viendrait; nous y sommes. Le figuier bourgeonne...

[50] Dans ce film, là très loin en Iran, vous avez lu cela dans le magazine «Look», comment on a pris de gros avions et on est parti là et on a rempli ces avions des milliers de Juifs, qui ont été là depuis la déportation à Babylone, ils ont été là pendant 2.500 ans, et ils ont été abandonnés là. Ils labouraient avec les vieux instruments en bois. Ils n'ont rien appris sur l'existence de Jésus sur la terre. Ils ne savaient rien, en dehors de leurs vieilles traditions juives, d'après lesquelles ils vivaient. Et quand ces avions avaient atterri et qu'on s'était mis à embarquer ces Juifs pour les ramener dans leur patrie...

[51] Le prophète avait prophétisé, 2.800 ou 3.000 ans auparavant, disant: «Quand ils sortiront de cette captivité, Dieu les ramènera sur les ailes d'aigles.» Le prophète voyait venir l'avion, il le voyait atterrir, les prendre et les ramener dans leur patrie. Il ne savait pas comment appeler cela, il a juste... Pour lui, cela ressemblait à un aigle, aussi a-t-il dit : «Ils seront ramenés sur les ailes d'aigles.»

[52] Et une fois sortis de l'avion, pendant que les jeunes gens aidaient les vieillards, ils ont été interviewés. Et on leur demanda : «Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir?» Ils répondirent : «Non. Nous sommes revenus pour voir le Messie!»

[53] Oh, de grands paquebots venant du monde entier affluent à Jérusalem ces quelques dernières années avec des Juifs âgés à bord, de jeunes et de vieux Juifs vêtus de leurs costumes, venant de l'est et de l'ouest. Et là, à Jérusalem flotte ce plus vieux drapeau du monde, qui porte l'étoile à six branches de David, qui n'a pas flotté depuis 2.500 ans, il est reconnu ce soir comme une nation. Le figuier bourgeonne. Jérusalem grandit, le Seigneur restaure, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreurs; Retournez, Ô vous les dispersés, vers les vôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit de Dieu, Que vos lampes soient préparées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[54] Il est plus tard que nous ne le pensons. Nous ne venons pas à l'église pour occuper un banc; nous ne venons pas à l'église pour entendre un bon sermon, ni pour entendre une bonne musique. Toutes ces choses ont leur place, mais ce que nous ferions de mieux en venant à l' église, c'est de nous examiner vis-à-vis de Dieu, concernant le salut de nos âmes, car le jour de la rédemption est proche.

[55] Jésus- Christ, le Fils de Dieu a comparé cela, d'après Ses propres termes, à une femme. Et dans notre sujet ce soir, nous trouvons cette femme, dont le mari avait voyagé, et qui avait perdu une des drachmes de sa tablette. Maintenant, j'essaierai d'expliquer cela.

[56] Aujourd'hui, si une femme est mariée, elle devrait porter une alliance, signe montrant qu'elle est mariée. Ça, c'est pour empêcher les autres hommes de faire quoi que ce soit avec elle. Quand ils la regardent, ils voient qu'elle est une femme mariée.

[57] En ces jours-là, on n'avait pas d'anneaux de mariage; on avait une tablette (on appelle cela une «tablette».), qu'on portait autour de la tête. Elle contenait dix drachmes, et elle entourait la tête. Et c'était là le signe qu'elles étaient des femmes mariées, et aucun homme ne devait s'amuser avec elles; aucun garçon ne devait flirter avec elles. Elles étaient mariées.

[58] Chacune de ces drachmes... Si seulement nous avions le temps (mais je n'en ai pas, je vais essayer de tenir parole, autant que possible), je pouvais vous dire ce que chacune de ces drachmes représentait. Elles étaient placées là, et chaque drachme représentait une certaine vertu de cette femme. La première représentait son amour envers son mari. La deuxième, son engagement à vivre vertueusement et avec pureté pour lui. Et la troisième, la quatrième et la cinquième, jusqu'à la neuvième et la dixième...

[59] Si vous voulez voir cela, regardez dans Galates 5. Vous verrez que cette femme représentait l'Eglise, et l'Eglise c'est une femme qui est mariée à Christ. Et la tablette que l'Eglise est supposée porter est mentionnée dans Galates 5. C'est la charité, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance et la patience. Voilà la tablette qu'on est censé porter dans l'Eglise : l'amour fraternel, l'amabilité, l'amitié.

[60] Et cette femme, lorsqu'il... Il devait faire presque sombre lorsqu'elle découvrit qu'elle avait perdu une de ces drachmes.

[61] Oh! s'il y a jamais eu un temps où l'église devrait faire un inventaire pour voir si on a toutes les drachmes, c'est bien maintenant! Il fait sombre. La - l'oppression et les nuages d'une civilisation dévastatrice sont suspendus au-dessus de la terre; partout c'est le péché et la débauche. Nous vivons une époque terrible, où règne la méchanceté. Les gens ne vont à l'église que pour la forme. Les gens vont à l'église pour essayer de cacher leur bassesse; des gens vont à l'église et professent être chrétiens, mais vivent comme le reste du monde. Ils boivent, ils fument, ils jouent à l'argent, les femmes s'habillent d'une façon immorale, portant en public des vêtements qu'elles ne devraient même pas porter dans leur cabinet de toilette; et cependant, elles les portent en public dans la rue. Et l'amour fraternel est une chose qui est presque en voie de disparition. Nous n'avons pas perdu une drachme, mais nous les avons pratiquement perdues toutes.

[62] La nuit tombait, et souvenez-vous, son mari devait retourner. Et s'il la trouvait avec ne fût-ce qu'une drachme de moins, cela signifiait qu'elle avait été marquée comme étant une prostituée.

[63] Et si elle avait souillé - s'était souillée d'une façon ou d'une autre et que les gens l'avaient vue, on l'amenait devant le sacrificateur et on apportait la preuve qui attestait qu'elle avait été prise en flagrant délit. Et si le sacrificateur constatait qu'elle était une femme mariée, il retirait de sa tablette une drachme en considérant le mal qu'elle avait fait. Si elle avait - si elle avait gâché sa vertu, on lui enlevait la drachme correspondante. Si elle avait flirté, elle montrait ainsi qu'elle n'était pas fidèle à son mari, on lui enlevait la drachme correspondante. Quelle que fût la faute, on lui enlevait la drachme correspondante. Au retour de son mari, celui-ci voyait qu'elle avait été marquée, et il divorçait immédiatement et n'avait plus rien à faire d'une telle femme. Il ne voulait plus d'une telle femme.

[64] Ainsi, c'était presque à la tombée de la nuit qu'elle s'aperçut qu'elle avait perdu quelque chose. C'était à ce moment-là que son mari devait rentrer à la maison, et il se faisait tard.

[65] L'Eglise ferait mieux de s'examiner à la lumière de la Parole de Dieu, concernant notre pureté, notre loyauté et notre dévotion. Nous sommes devenus cancaniers, rapporteurs, fumeurs de cigarettes, médisants et des Jézabels peinturlurées. Oui, tout ce que le reste du monde fait, l'église chrétienne s'y mêle aujourd'hui - de sorte que vous pouvez à peine faire la distinction entre les deux. Il est temps pour nous de faire l'inventaire. Il se fait tard.

[66] Eh bien, pour que... il était si tard qu'elle était obligée d'allumer une chandelle. Aussi se procura-t-elle une chandelle. Elle prit non seulement une chandelle, mais elle prit aussi un balai et se mit à balayer la maison.

[67] Oh! mon frère, s'il y a jamais eu une époque où l'on a besoin d'allumer une chandelle, de répandre la Lumière de l'Evangile, le Saint-Esprit, une fois de plus dans l'église... pas tellement pour une émotion, pas pour quelque chose de fantastique, pas pour être emballé dans une émotion ni pour sauter de joie, mais pour une expérience qui provoque un examen de conscience pendant lequel les hommes et les femmes se mettent en ordre avec Dieu. C'est vrai. Nous sommes au temps de la fin.

[68] Et elle alluma une chandelle pour avoir de la lumière. Frère, et chaque petite chandelle ici devrait aussi être allumée ce soir. Non seulement cela, mais elle prit un balai, et les voisins pouvaient voir la poussière voler. Elle nettoya sa maison de fond en comble, car la venue de son mari était proche, et s'il la trouvait sans cette drachme, elle serait taxée de prostituée.

[69] Frère, dans ces glorieuses heures que nous vivons maintenant, il nous incombe, à nous l'Eglise du Dieu vivant, de nous examiner, de venir devant Dieu, d'allumer la chandelle de la Parole de l'Evangile, et de nous examiner pour voir s'il ne nous manque pas quelque chose, surtout quand nous voyons tout ce qui se passe; nous sommes au temps de la fin. La Venue de Christ est proche. Il n'y a pas d'autre espoir dans le monde pour l'Eglise.

[70] Et, écoutez bien! L'église est en train de fainéanter. L'église n'a plus de conscience. C'est à peine si vous pouvez la réveiller. La Bible dit qu'elle en viendrait à dire : «Voici, notre Maître tarde à venir.» Et les gens s'entre-dévoreraient, se mordraient et tout, et se combattraient les uns les autres. On est très exactement en cette heure-là. Tout est prêt, les pages sont tournées pour ainsi dire, et la Venue du Seigneur est proche.

[71] L'Eglise luthérienne a perdu sa lumière; l'Eglise méthodiste a perdu sa lumière; l'Eglise baptiste a perdu sa lumière; l'Eglise pentecôtiste a perdu sa lumière. Toute lumière semble avoir disparu.

[72] Les pentecôtistes et les gens de la Sainteté agissent exactement comme les méthodistes. Les méthodistes agissent comme les baptistes. Les baptistes agissent comme les luthériens; les luthériens agissent comme les catholiques. Et tout a dégénéré en un très grand fatras de péchés. C'est vrai. Nous sommes au temps de la fin, la Venue du Seigneur.

[73] Alors cette femme passa un temps à nettoyer sa maison. Elle nettoya le plancher à la brosse; elle nettoya les murs, elle enleva les toiles d'araignées; elle continua jusqu'à ce qu'elle eût retrouvé ce qu'elle avait perdu. Et quand elle l'eut retrouvée, elle invita alors toutes ses petites soeurs, les églises.

[74] Peu importe que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, venez, réjouissons-nous ensemble. Quand viendra le temps où l'Eglise retrouvera son amour fraternel, sa sainte pudeur et sa place en Jésus-Christ, alors Elle appellera les autres membres du Corps en disant : «Venez vous réjouir avec nous.» Dieu veut que l'Eglise L'aime.

[75] Je crois que c'était dimanche matin que je parlais des vertus de la femme. Combien c'est une bénédiction! Qui pourrait trouver, en rentrant fatigué chez soi, quelque chose de plus doux qu'une femme que Dieu a donnée à un homme? Quand Dieu a donné une femme à un homme... L'homme et la femme sont inséparables. Ils sont un. A la création, Dieu les créa d'abord ensemble. Ils sont un même coeur, une même âme, un même esprit et tout. Quand Il eut formé l'homme de la poussière de la terre, Il le sépara de son épouse. Quand Il a formé Eve, Il ne s'est pas mis à former une - une femme en prenant une autre quantité de poussière; mais Il a pris une côte du côté d'Adam et Il en a fait une épouse pour ce dernier. Il dit : «Voici maintenant l'os de mes os, et la chair de ma chair.» Ils étaient un de coeur, d'âme et de corps.

[76] C'est un type de Christ. L'Eglise de Christ, Dieu ne L'a pas tirée d'un credo, ni d'une dénomination. Il l'a tirée du coeur de Christ par le Sang, la lance ayant percé Son côté.

[77] Mon frère, ma soeur, peu m'importe combien vous pourriez être religieux, si vous n'êtes pas couvert par le Sang de Christ, vous êtes perdu. Nous aborderons cela le lendemain soir, pour montrer combien cela est vital. De toutes les façons sans Son Sang, vous êtes perdu.

[78] Eh bien, quand Dieu fit donc cette épouse, elle était une compagne. C'était pour lui quelque chose à aimer, c'était une partie de lui-même.

[79] Maintenant, écoutez bien, un homme ou une femme ne peut jamais aller au Ciel sans être né de nouveau. Pour moi, ce n'est pas parce que vous avez parlé en langues, que vous avez crié, que vous avez dansé, parce que vous fréquentez l'église, que vous êtes assidu, et que vous portez l'insigne de votre loyauté; ces choses sont très bonnes, mais ce n'est pas cela. Il faut absolument qu'il y ait une relation qui vous unit, Christ et vous, jusqu'à ce que vous soyez un. Vous devenez un. Et si vous ne l'êtes pas, comment...

[80] Imaginez-vous que vous rentrez chez vous la nuit, fatigué, las, épuisé; que vous soyez fermier, mécanicien, prédicateur, peu importe votre métier, en rentrant, lorsque vous entrez dans votre petite maison, vous brûlez ardemment de pouvoir atteindre votre domicile. Vous ouvrez la porte, vous trouvez une douce petite femme qui vous accueille; elle est toute jolie et nette; elle s'aproche de vous, vous donne un baiser sur la joue, elle dit : «Papa, comme tu es fatigué!» Elle vous fait asseoir sur une chaise; et elle s'assied elle-même sur vos genoux. Elle passe ses bras autour de vous et vous caresse. Alors, vous avez l'impression que vous n'êtes plus fatigué du tout; quelque chose vous réconforte. C'est quelque chose que Dieu vous a donné dans ce but. C'est une partie de vous-même, si donc elle est une véritable épouse.

[81] Mais qu'en serait-il si ses lèvres avaient baisé un autre homme ce jour-là, ou à un autre moment? Qu'en serait-il si vous saviez bien cela? Qu'en serait-il si ses bras avaient étreint un autre homme? Elle est carrément une abomination sur vos genoux. Ce baiser brûle comme un baiser de Judas. Vous préféreriez que ces bras-là ne soient pas autour de vous. Oh! elle peut être toute jolie, ses cheveux peuvent être bien bouclés, ses yeux peuvent être bruns, ses joues bien roses, et sa petite jupe bien repassée, elle peut être très jolie, mais si ce respect, cet amour, cette confiance vraiment authentiques et divins ne sont pas là, elle ferait mieux de ne pas venir s'asseoir sur vos genoux. Vous ne voudrez plus rien avoir à faire avec elle. Elle - lle a des comptes à vous rendre. Peu importe combien elle s'embellit, elle demeure malgré tout une mauvaise femme, à moins qu'elle ne se soit montrée vraiment une véritable et authentique chérie, n'aimant personne d'autre que vous; ne baisant que vos lèvres et ne se laissat enlacer par d'autres bras que les vôtres; et vous, vous le savez bien. Oh! quel sentiment! Quelle consolation!

[82] Voilà un mari et son épouse qui sont l'image de Christ et de Son Eglise. Et quand vous allez à votre église, vous pouvez avoir les meilleurs bancs de la ville; vous pouvez avoir le clocher le plus élevé de la ville, vous pouvez avoir le meilleur orgue; vous pouvez être les gens les mieux habillés. Vous pouvez chanter comme un oiseau moqueur, mais malgré tout cela, si vous baisez le monde et flirtez avec lui, alors ce baiser sur la joue de Christ n'est rien qu'un baiser de Judas. Il ne veut rien avoir à faire avec vous. En regardant votre anneau de mariage, Il voit qu'il y a des drachmes qui ont été enlevées de la tablette. Il trouve que l'amour est parti, ce n'est plus qu'un simulacre d'amour. Il découvre que la loyauté est partie; vous avez commis la fornication avec le monde; vous allez aux bals dansants, et aux fêtes où l'on joue le boogie-woogie, et vous regardez des programmes malsains de télévision. Vous êtes en train de commettre adultère contre Christ, tout en L'appelant votre Epoux.

[83] La Bible déclare : «Tu dis : 'Je suis riche, je n'ai besoin de rien.'» Mais Il a dit : «Tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, pauvre; et tu ne le sais pas.» Il est temps que nous allumions la chandelle et que nous balayions la maison. La Venue du Seigneur est proche.

[84] Méditons là-dessus, je vous en prie, juste quelques minutes, pendant que nous courbons la tête, je vous en prie. Voudriez-vous passer au piano, soeur? Que faites-vous, ô église? Quelle est votre condition ce soir? Quand vous avez la main levée, priant, y a-t-il quelque chose qui fait obstacle? Si vous flirtez avec le monde, si vous faites ces mauvaises choses, votre baiser...

[85] Pensez-y, vous les hommes. Monsieur, j'aimerais vous poser une question, et ceci s'adresse également aux demoiselles et aux dames : Jeune fille, que penseriez-vous de votre ami, si après l'avoir vu embrasser d'autres filles et sortir avec elles pendant que vous êtes fiancée à lui, il revenait ensuite vers vous pour vous caresser la main en disant : «Chérie, je n'aime que toi?»

[86] Vous lui répondriez : «Espèce de petit hypocrite, va-t-en!» Que feriez...

[87] Pensez-y, monsieur. Nous ne sommes pas seulement fiancés, mais nous sommes mariés. L'Eglise est mariée à Christ, nous sommes l'Epouse de Christ, mettant au monde des enfants. Comme vous aimeriez rentrer à la maison un soir par attachement à votre femme qui a une ribambelle de petits enfants, mais, ce jour-là vous apprenez ... Et lorsqu'elle rentre, oh, ses ongles peuvent porter du vernis (cela si vous êtes du monde)... Vous pourriez... Elle peut paraître si belle, vous le saurez néanmoins. Pensez-y, frère. Si cette femme a embrassé d'autres hommes, si ces bras qui sont autour de vous (pendant qu'elle vous dit qu'elle vous aime), si vous savez que c'est un - qu'elle a fait aussi l'amour avec d'autres, alors son amour n'est pas sincère. Son amour n'est pas sincère, il ne vous appartient pas, il appartient également à d'autres. Si vous êtes vraiment un homme, vous la repousserez vite de vos genoux. Pensez quel genre de sentiment cela produirait; pensez-y, madame, si votre mari rentrait à la maison - pas seulemen cela, mais s'il ramenait des maladies à la suite d'actes immoraux!

[88] Et, oh, miséricorde! l'église est rongée par une maladie vénérienne spirituelle, de toutes sortes d'ismes et que sais-je encore. C'est déplorable. O Dieu, sois miséricordieux. Jésus vient, mes amis. Vous n'aurez plus de temps un de ces soirs, ou l'un de ces quatre matins. Vous feriez mieux de vous examiner maintenant. Prions.

[89] Combien d'entre vous peuvent dire : «Frère Branham(avec vos têtes baissées et vos mains levées), souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, je suis venu ce soir, je ne suis pas venu juste pour être vu»? Que Dieu vous bénisse. Oh! Regardez les mains. « Je ne suis pas venu ici pour être vu, je suis venu pour trouver Quelque chose. Et je crois que Dieu a parlé à mon coeur pendant que vous prêchiez, et je me rends compte que j'ai tort, je - j'aimerais être un véritable et authentique chrétien. Je veux être un véritable amoureux, de sorte que lorsque j'irai vers mon Seigneur et que je me mettrai à genoux, je désire qu'Il m'étreigne dans Ses bras et qu'Il me dise : 'Oh! Mon amour!'»

[90] Rappelez-vous ce que Salomon a dit à ce sujet. Il a dit : «Viens, mon amour; marchons au milieu des grenadiers, marchons dans les jardins d'aromates.» Il a dit que ses lèvres étaient comme des boutons de rose et ainsi de suite. Il aimait tellement sa petite épouse. Il a dit : «Viens, allons et enivrons-nous d'amour.»

[91] Quand vous allez à votre autel pour prier, votre coeur est-il si pur, votre âme si blanche que vous pouvez dire : «Seigneur Dieu, faisons l'amour», et dire aussi : «Oui, mon Amour, Je T'aime?» Ou commettez-vous plutôt la fornication? Flirtez-vous avec le monde?

[92] Et l'heure du Seigneur est proche comme tous ces signes, tous ces prodiges, avec des dizaines de milliers d'autres choses qui sont arrivées l'indiquent. Chaque signe l'indique, il se fait sombre. L'église se refroidit; le réveil semble être terminé. Le peu qui était resté est presque terminé. Et voici que nous nous trouvons en état d'adultère. Que va-t-Il faire? Il va nous repousser de Ses genoux en disant : «Retirez-vous de moi, vous ouvriers de l'iniquité.»

[93] Maintenant s'il y a quelqu'un qui veut qu'on se souvienne de lui dans la prière, je demanderais qu'il lève à présent la main vers Dieu, en disant : «Maintenant je m'abandonne, et je dis que par la grâce de Dieu à partir de ce soir, je mènerai une vraie vie avec l'aide de Dieu. Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse. Et vous frère, vous soeur, vous jeune fille, vous monsieur, vous frère; vous ici; vous là-bas et vous, jeune homme.

[94] S'il y a ici quelqu'un qui n'est pas encore sauvé, qu'il dise : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je ne suis pas encore né de nouveau. Je sais que je ne suis pas encore né de nouveau.» Ecoutez, vous n'êtes pas sauvé tant que vous n'êtes pas né de nouveau. Vous avez simplement tourné le regard vers Quelque chose. Mais lorsque vous acceptez Christ, c'est alors que vous naissez de nouveau. Dites : «Frère Branham, je n'ai jamais accepté Cela, je sais que je suis dans l'erreur. Maintenant, je lève la main et je dis : «Souvenez-vous de moi aussi, je n'ai jamais été sauvé. Je n'ai jamais - même jamais essayé de servir Christ, mais je voudrais essayer. Priez pour moi, Frère Branham.» Voulez-vous lever la main? Quelqu'un dans la salle, maintenant? Y a-t-il ici quelqu'un qui n'est jamais devenu chrétien, et qui voudrait lever la main et dire : «Frère, souvenez-vous de moi dans la prière?» Que Dieu vous bénisse, fils. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui peut dire : «Souvenez-vous de moi, frère»? Que Dieu vous bénisse, maame. Quelqu'un d'autre peut-il dire : «Souvenez-vous de moi, frère. Je veux maintenant croire au Seigneur Jésus et L'accepter comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, frère. C'est bien.

[95] L'autre jour, quelqu'un m'a critiqué, disant : «Frère Branham, pourquoi dites-vous : 'Levez la main'?» Ecoutez, personne ne croit plus que moi dans l'appel à l'autel. Je crois qu'il est bon de venir à l'autel. C'est bien. Mais cela ne vous sauve pas, c'est votre opinion - votre décision vis-à-vis de Christ. Vous direz : «Eh bien, si je vais à l'autel...» C'est bien. Mais frères, vous rendez-vous compte que lorsque vous levez la main, vous brisez toutes les lois scientifiques existantes? Conformément à la nature, selon la loi de la pesanteur, votre main doit pendre. Si vous levez la main, cela montre qu'il y a en vous un Etre surnaturel, capable de défier les lois de la nature et vous faire lever la main vers le Créateur. Quelque chose dans votre coeur a pris la décision. Dieu vous voit lever la main, exactement de la manière qu'Il vous voit à l'autel. C'est tout à fait vrai. Si vous êtes sérieux, Dieu aussi est sérieux. Mais écoutez, mon ami, vous ne pouvez pas vous arrêter à mi-chemin, il vous faut être sériux.

[96] Maintenant, prions. Adorable Père céleste, ce soir, au début de ce réveil, comme notre temps de service s'est maintenant envolé et que nous sommes même un peu en retard, je Te supplie d'être miséricordieux envers ces gens. Et accorde,ô Dieu Tout-Puissant que... Ici ce soir, au moins vingt mains se sont levées dans la salle pour montrer qu'ils ont besoin de Christ. Ô Dieu, il s'agit de leurs âmes; l'Esprit (l'Huile) S'est presque éteint, il n'en restera plus beaucoup. Quand la dernière goutte sera versée du seau ou du récipient, il ne restera plus d'huile à mettre dans les lampes. Ils comprennent qu'ils sont dans les derniers jours, qu'il n'y a pas d'espoir sur la terre pour nous en dehors de Christ. Je Te prie ce soir, Seigneur, en ce moment solennel que d'une manière ou d'une autre, dans cette solennité, Tu daignes envoyer maintenant le Saint-Esprit qui les a poussés à lever la main, et que Tu les sauves de la vie de péché. Accorde-le, Père.

[97] Et qu'avant la fin de cette réunion, il y ait littéralement des douzaines - plusieurs qui poussent des cris par le Saint-Esprit. Que ce baptistère - que l'un après l'autre ils soient réellement baptisés dans le précieux Nom de notre Seigneur Jésus-Christ en ce matin de Pâques, ressuscitant en nouveauté de vie. Ô Saint Père Eternel, je Te prie de bien vouloir les bénir. Accorde-le, Seigneur. Et que maintenant, juste en ce moment précis, leur décision soit sincère. Puissent-ils T'accepter juste là où ils sont assis. Tous nos autels et tout autour, c'est plein de monde. Et nous Te prions de faire de ces gens Tes serviteurs, ce soir. Au Nom de Christ.

[98] Pendant que nous avons la tête inclinée, j'aimerais vous poser une question sérieuse. Vous qui avez levé la main et qui étiez en train de prier, je sais que vous n'avez pas levé la main juste pour la lever. Vous l'avez levée parce que Quelque chose vous a dit de le faire. Et par une main levée, vous dites : «Frère Branham, je crois, devant Dieu et devant cette assemblée, je crois que quelque chose s'est passé dans mon coeur ce soir de sorte qu'à partir de ce soir je serai une personne différente.» Voudriez-vous lever la main, vous qui avez levé la main, et dire : «Je crois»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est merveilleux. Là-bas au fond, oui, que le Seigneur vous bénisse.

[99] Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main et dire : «Je crois maintenant même»? Que Dieu vous bénisse, frère. «Ce soir le Seigneur me dit ...» Que Dieu vous bénisse, madame, là au fond. Que Dieu vous bénisse, jeune fille ici. «Le Seigneur me dit maintenant même que quelque chose s'est produit dans mon coeur et je crois que ce réveil me procurera plus de joie comme je n'en ai eue dans ma vie.» Que Dieu vous bénisse. Très bien, que Dieu vous bénisse, vous, madame qui êtes assise là. Je me disais qu'il était presque temps que vous leviez aussi la main. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui dira: «Je me sens vraiment tout autre, Frère Branham; je crois que je sortirai de cette église ce soir conscient de la Venue imminente de Christ. Je vais sortir d'ici pour mener une vie différente. Je serai un chrétien par la grâce de Dieu. Je crois que Dieu m'a appelé»?

[100] Et s'Il vous a appelé, vous êtes à Lui. Cessez de flirter, cessez de flirter avec le monde. Allez! vivez pour Lui maintenant. Dites : «Je me repentirai de tous mes péchés, et maintenant j'accepte Christ comme mon Sauveur.» Y aurait-il quelqu'un d'autre avant de clôturer? Y en a-t-il? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Je suis vraiment heureux de vous voir faire cela. Très bien.

[101] La nuit tombe maintenant, il fait un peu... Nous n'aimerions pas trop insister là-dessus, nous aimerions vous laisser aller tôt pour que vous soyez en mesure de revenir demain soir.

[102] Juste avant de clôturer, y a-t-il un malade qui voudrait lever la main et dire : «Priez pour moi, Frère Branham»? Très bien, il y en a cinq, six, sept, huit, neuf, dix mains, onze, douze, très bien, treize maintenant, quatorze, très bien, quinze. Inclinons-nous maintenant.

[103] Adorable Père céleste, tu as vu ces mains. Et, oh, Ils sont ici dans un but. Peu -être qu'ils sont des chrétiens, mais ils ont besoin de Ton grand secours. Et nous remarquons, Seigneur, que Tu t'étais écrié au travers de David, disant : «N'oublie aucun de Ses bienfaits; c'est Lui qui pardonne toutes nos iniquités et qui guérit toutes nos maladies.» Je prie que le Sang de Christ repose précieusement sur eux et qu'ils soient guéris afin qu'Ils jouissent des avantages de ces réunions qui vont suivre. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen

[104] Levons-nous maintenant : «Prends le Nom de Jésus avec toi.» Oh, le Nom de Jésus avec toi L'enfant... (retournons-nous pour serrer la main de quelqu'un à côté, retournez-vous, serrez-vous la main) . ... te procurera joie et réconfort, Maintenant, amène-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), ... (Oh, qu'Il est doux!) Espoir de la terre et joie du ciel.

[105] Maintenant, allons-y calmement, pendant que nous regardons dans ce sens. Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel. Oh, quand notre voyage sera fini. Précieux Nom (béni...?...) , Oh qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Précieux Nom) , oh, qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[106] Maintenant, on a légèrement dépassé 21 heures, il est 21 heures sept ou huit minutes, environ. Vous pouvez arriver chez vous tôt. Revenez demain soir; et nous nous réjouirons des bénédictions de Dieu; nous apprécierons votre présence. Et maintenant, j'ai vu environ douze à quatorze mains qui se sont levées pour la guérison ce soir. S'il arrive qu'il y ait beaucoup de personnes malades, nous consacrerons toute une soirée pour un service de guérison, peut-être le samedi soir et aussi le dimanche. Si nous voyons que nous ne saurons pas nous occuper de tout le monde dimanche, nous prendrons un samedi soir. Nous verrons comment cela se passera.

[107] Maintenant, je - je prie que les bénédictions de Dieu puissent reposer profondément sur chacun de vous, et qu'Il puisse être avec vous et qu'Il vous bénisse jusqu'à ce que nous pourrons nous revoir demain soir.

[108] Inclinons la tête maintenant, juste un moment pour la prière; pendant que j'invite le pasteur à venir ici pour nous congédier avec un mot de prière.


CODE: 57-0417
TITRE: La seconde Venue du Seigneur
TRAD: VGR
PARAS: 102

[1] Notre Père Céleste, alors que nous venons à Toi ce soir, dans ce beau Nom du Seigneur Jésus, nous sommes si heureux alors que nous nous approchons de ces jours saints, sachant qu’ils représentent le moment le plus glorieux qui soit sur la terre. C’est le moment où ce Sacrifice entièrement suffisant a été offert, afin que de pauvres pécheurs perdus soient affranchis et aient cette glorieuse espérance que nous avons dans notre sein ce soir : qu’un jour, Il reviendra. Et ce soir, alors que je m’avançais vers cette chaire, comme je passais la porte, j’entendais chanter ce vieux cantique : “Ce sera toute une semaine, les premiers dix mille ans”, ça éveille des souvenirs d’il y a bien des années, quand nous nous rencontrions ici au Tabernacle, avant le début du grand réveil mondial. Et, ô Dieu notre Père, nous chérissons vraiment ces pensées.

[2] Et dans notre âme, nous avons le sentiment que c’est bien que nous revenions ce soir pour commencer l’un de ces réveils à l’ancienne mode, où les pécheurs implorent la miséricorde et où le rétrograde se met de nouveau en règle avec Dieu. Et c’est le Saint-Esprit qui est la Personne principale dans la réunion, c’est Lui qui prend le contrôle, qui dirige et qui nous apporte le Pain de Vie par la Parole. Et notre prière, c’est qu’Il nous enseigne soir après soir au cours de ce réveil, qu’Il guérisse les malades et ceux qui sont dans le besoin, qu’Il sanctifie chaque croyant, et qu’Il reçoive la gloire de ces efforts que nous déployons. Car, ô Dieu notre Père, c’est uniquement à l’honneur et à la gloire de Son Nom que nous l’avons demandé. Amen.

[3] Si je fais ceci, c’est pour tenir une promesse que j’ai faite il y a onze ans. Il m’a fallu beaucoup de temps pour le faire, mais de revenir au Tabernacle pour y tenir des réunions de réveil. Et, là, nous sommes conscients que notre petit tabernacle n’a pas suffisamment de place pour accueillir un réveil, mais nous allons nous entasser ici, et faire de notre mieux pendant les prochains soirs, pour la gloire de Dieu.

[4] J’aime vraiment tenir des réunions dans l’église. On les tient dans de nombreux endroits, dans des stades, en plein air, dans des stades couverts, mais c’est différent quand on les tient dans une église. On a l’impression que lorsqu’on est dans une église, on a une communion plus douce et plus intime. Là-bas, dans ces stades couverts, ces endroits mondains, nous sommes reconnaissants du privilège d’y être, mais on dirait qu’on fait face à de l’oppression, comme une puissance démoniaque, qu’il faut franchir avant que le réveil puisse commencer. Alors que lorsqu’on va dans une église, c’est un endroit où Dieu demeure, c’est qu’on vient dans Sa maison pour y tenir une réunion.

[5] Et maintenant, ce soir, nous sommes heureux de voir beaucoup de ces vieux visages que j’ai vus il y a des années, à la fin de mon ministère ici, au Tabernacle. Je vois Frère Graham, Frère Curtis, Sœur Angie, Sœur Gertie que voici, Frère Cox et Sœur Cox, et, oh! la la! vous êtes si nombreux, Sœur Spencer et Frère Spencer, et vous tous qui êtes ici. Nous sommes si heureux. Maman, Mme Slaughter, et ce frère-ci, un grand nombre de vous qui est toujours ici. Combien y en a-t-il ici qui sont là depuis le temps où nous avons commencé, je veux dire quand je suis parti pour prendre part au réveil sur le champ de travail? Levez la main. Partout dans l’église ce soir, regardez-moi toutes ces mains. C’est très bien.

[6] Maintenant, nous sommes…nous savons que les réveils ne viennent que par le Saint-Esprit. C’est Lui qui apporte le réveil. Et nous ne pouvons pas le faire nous-mêmes, nous ne pouvons que faire cet effort; et il faut que Dieu bénisse cet effort, et nous avons confiance qu’Il le fera.

[7] Je disais à ma femme, alors que nous étions en chemin… Je n’ai même pas eu le temps de souper ce soir. Je suis fort occupé. Je n’ai pas pu enfiler ma chemise avant deux heures hier après-midi, depuis que je m’étais réveillé le matin. Ça, c’était dû aux appels téléphoniques. Et c’est précisément à quatorze heures que j’ai eu une urgence pour Dr Sam Adair, à Louisville. Et quand… Et donc, il y a eu tant d’autres appels, et aussi les anciens combattants. Quelqu’un à l’hôpital a dit : “Eh bien, nous avons tant attendu, l’enfer pourrait-il être pire, quand nous arriverons là-bas, que la souffrance que nous avons endurée lors de cette attente.” Et il n’y a que des cris et des pleurs qui nous viennent de partout — des centaines de ministres.

[8] Et, je vous le dis, nous vivons dans l’un des jours les plus glorieux que ce monde ait jamais connus, l’un des moments les plus glorieux. Et je suis si heureux de voir que dans leur cœur, les gens ont faim de plus de Dieu.

[9] Maintenant, j’ai à cœur, et je prie que ce soit la volonté de Dieu. En passant, il y en a qui sont debout là, au fond. Je me demande… Nous avons un—un siège ici, un petit banc, je me demande s’il n’y aurait pas moyen d’installer ce petit banc. Quelques-unes des dames…ou autres, qui sont debout là, au fond, que nous pourrions peut-être… Tenez, je me demande si certains d’entre eux ici, ou autres, pourraient s’avancer et s’asseoir sur le banc ici, devant. Peut-être… Frère Ben, nous sommes contents de te voir parmi nous, la dernière fois que je t’ai vu, c’est quand j’étais dans la vallée de San Fernando, en LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 3 Californie, il y a quelques semaines. Il y a des places ici devant, si vous voulez vous avancer, vous—vous qui êtes debout là, au fond. Et donc, si vous voulez vous avancer ici, eh bien, venez tout de suite. Voici un siège supplémentaire ici sur l’estrade, et quelques places supplémentaires ici, et là, à l’autel. Nous voulons que vous soyez installés aussi confortablement que possible.

[10] J’ai dit à ma femme que je m’étais promis qu’avec l’aide de Dieu, je n’ai pas l’intention de faire durer les réunions trop longtemps, je veux parler pendant trente minutes, si le Seigneur le veut. Et ce sera déjà un miracle en soi, parce que je—je n’arrive vraiment pas à démarrer rapidement. Et, mais je—je dois vraiment essayer, et à cause de… Et puis, la prochaine fois que nous…ce, demain soir… Ce soir, mon sujet, c’est : La seconde Venue du Seigneur.

[11] Et demain soir, c’est le soir où nous avons la communion, et je veux parler de La communion du point de vue de l’Ancien Testament. Et nous… Demain soir, c’est le soir officiel de la communion, car c’est le soir où notre Seigneur avait été trahi. Et c’est le soir officiel de la communion. Et après les services de demain soir, le service de prédication habituel, nous aurons alors la communion. Et tout le monde est invité à se joindre à nous pour—pour prendre part à ce glorieux article que notre Seigneur Jésus nous a laissé.

[12] Puis le soir suivant, si le Seigneur le veut, comme c’est le soir de la crucifixion, j’aimerais aborder—aborder, peut-être d’un point de vue différent de ce que vous entendrez à la radio, La crucifixion. Puis samedi soir : La mise au tombeau.

[13] Dimanche matin, à six heures, un service du lever du soleil. À dix heures, un service de baptêmes, s’il y en a qui veulent se faire baptiser. Et ensuite, un message du matin de Pâques.

[14] Et dimanche soir, si le Seigneur le veut, nous nous attendons à un court message qui portera sur La preuve de la résurrection, suivi d’un service de guérison. Un service de guérison habituel comme ce que nous avons lors des réunions là-bas, dans les— les réunions habituelles, dimanche soir prochain. Si vous n’avez jamais vu cela, et que vos amis n’ont jamais vu la preuve visible de Jésus ressuscité, j’espère qu’Il agira comme Il l’a fait ces dernières années lors des réunions, qu’Il apparaîtra ici même et qu’Il fera les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Et nous attendons avec impatience ce moment, la venue, cette venue.

[15] C’est ça, avancez ici et installez-vous le plus confortablement possible. Et je me demande si, peut-être serons-nous capables d’aller chercher des chaises quelque part demain soir. Peut-être là-bas, au—au salon funéraire ou ailleurs où nous pourrions obtenir des chaises supplémentaires que nous placerons peut- être partout sur les côtés. Nous voulons que tout le monde soit installé aussi confortablement que possible.

[16] Combien aiment le Seigneur de tout leur être? Alors, affectionnons-nous à Christ, et écoutez maintenant, nous ne sommes pas ici pour des points de doctrine, nous sommes ici pour adorer le Seigneur. Et nous sommes simplement ici pour inviter tout le monde, de tout credo, de toute couleur, de toute espèce, ça n’a vraiment pas d’importance ici, nous venons simplement pour adorer le Seigneur, et il y aura une demi-heure de chants à l’ancienne mode, et—et avant le début des services. Et, là, demain soir, je vais essayer de commencer comme ce soir, exactement à vingt heures, si possible, et nous sortirons le plus vite possible, pour pouvoir revenir le lendemain soir.

[17] Et, maintenant, je souhaite la bienvenue à tout le monde. Quant à nos visiteurs, n’hésitez surtout pas à venir pour communier avec nous, et dès que le service sera terminé, vous tous, de l’église ici, qui fréquentez cette église, assurez- vous de serrer la main de tous ceux que vous pouvez. Soyez simplement… Levez simplement les barrières maintenant, et passez des moments merveilleux. Vous ne savez pas ce que notre Seigneur pourrait faire, c’est Pâques, et nous nous attendons à de grandes choses.

[18] Maintenant, dans la Parole bénie, j’aimerais lire juste un—un verset, ou une ligne ou deux, dans l’Évangile de Luc, chapitre 15, verset 8 : Ou quelle femme, si elle a dix drachmes, et qu’elle en perdait une, n’allume une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin, jusqu’à ce qu’elle l’ait retrouvée? Lorsqu’elle l’a retrouvée, elle appelle ses amies et ses voisines, et dit : Réjouissez-vous avec moi, car j’ai retrouvé la drachme que j’avais perdue.

[19] Bon, ça peut sembler être un passage de l’Écriture très étrange à utiliser pour la seconde Venue de Christ, et…mais il parle de la seconde Venue de Christ. Et ce grand sujet, que nous avons devant nous en ce moment, est l’un des sujets les plus vitaux de toutes les Saintes Écritures. Il n’y a rien d’aussi important que la Venue du Seigneur Jésus. Car, s’Il ne vient pas, il se trouve que nous sommes de faux témoins : nos morts, qui sont dans la tombe, sont perdus, et il n’y a plus aucun espoir pour nous, si Jésus ne vient pas la deuxième fois sous une forme visible. Et à la…à cette lumière, à la lumière même du fait que la seconde Venue était si importante : cette semaine sainte dont nous approchons maintenant, Jésus, à l’approche de celle-ci la première fois, à l’ombre même de la Croix, Il a très peu parlé de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection. Il a parlé de Sa seconde Venue plus que de Sa mort, de Son ensevelissement LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 5 et de Sa résurrection. À la lumière de cela, ce sujet doit donc nécessairement être très important.

[20] Dans l’Ancien Testament — les passages de l’Écriture de l’Ancien Testament qui se rapportent à la seconde Venue de Christ sont beaucoup plus nombreux que ceux qui se rapportaient à la première Venue de Christ. Après que l’expiation a été faite, maintenant, tout ce qui concerne la race humaine dépend strictement de la seconde Venue du Seigneur.

[21] Or, nous avons différentes religions, nous avons différents motifs et différentes théologies, mais notre religion chrétienne est fondée strictement sur la mort, l’ensevelissement, la résurrection et la seconde Venue du Seigneur. Oh, c’est une question importante. Alors que nous nous approchons maintenant, et je le crois très sincèrement, nous vivons dans l’ombre même de Sa seconde Venue. Là, d’après ce que je vois à la lumière de l’Écriture, il ne reste plus d’espoir pour l’Église, si ce n’est la seconde Venue du Seigneur. Le monde, dans l’état pandémoniaque sauvage où il se trouve, est complètement hors de contrôle, toutes les organisations faites de main d’homme dans le monde. Les rois n’arrivent plus à conserver la fidélité de leurs sujets, les dictateurs non plus n’arrivent plus à conserver la fidélité de leurs sujets, la démocratie n’arrive plus à conserver la fidélité de ses sujets, et il n’y a plus d’espoir si ce n’est la seconde Venue du Seigneur Jésus.

[22] Et pour l’incroyant et le pécheur, c’est maintenant l’un des moments les plus horribles qu’il ait connus, parce que l’heure du destin funeste est proche. Or, c’est le moment le plus béni pour le croyant, car sa rédemption est proche. Il y a deux groupes sur la terre ce soir : le croyant et l’incroyant. Celui que le Seigneur vient prendre, et celui que le Seigneur vient condamner. À Sa Venue, Il bénira l’un et maudira l’autre, lorsqu’Il paraîtra.

[23] Et comme c’est quelque chose qui est tellement vital, je pense que juste avant…à la veille, plutôt, de notre petit réveil, nous devrions considérer sérieusement les Écritures, pour voir combien nous en sommes proches. Si je voulais savoir quelle heure il est, je consulterais ma montre. Si je voulais savoir quel jour de la semaine nous sommes, ou quel mois de l’année, je consulterais le calendrier. Et si je veux savoir l’heure imminente de ce glorieux événement, je consulte la Parole de Dieu, Elle indique l’heure où ce sera proche. En effet, la Bible dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, votre rédemption est proche.” Le temps est proche.

[24] C’était quelque chose de tellement glorieux pour Jean, le révélateur, dans l’île de Patmos, que lorsqu’il a vu la vision préalable de la Venue du Seigneur, lorsqu’il a vu les malédictions qui reposaient sur l’incroyant, et les bénédictions qui reposent sur le croyant, il s’est écrié : “Oui, viens, Seigneur Jésus!” Cela a tellement réjoui son cœur, après tout ce qu’il a vu, les événements qui précéderaient Sa Venue, qu’il s’est écrié : “Oui, viens, Seigneur Jésus!” Et quand l’âge de l’église en entier a défilé devant ses yeux, et qu’il a vu toutes ces choses très clairement, et la manière dont cela arriverait, alors ce cri : “Viens, Seigneur Jésus!” Ce doit être glorieux que la Venue du Seigneur approche.

[25] Jésus, quand Ses disciples en étaient au point où ils regardaient aux choses charnelles ou aux choses naturelles de la terre… Bon, là, nous voulons nous arrêter pendant quelques instants. Ce ne sont pas toujours les choses charnelles qui nous éloignent; parfois, ce sont simplement les choses naturelles qui nous éloignent. Les serviteurs de Jésus, ou Ses disciples, attiraient Son attention sur le temple de la ville, Jérusalem, ce grand temple où Dieu, dans Sa Gloire de la Shekinah, était apparu dans le Saint des saints. Quand ils Lui ont dit combien les pierres avaient été bien placées, combien la glorieuse pensée supérieure de Dieu avait prévu que ces pierres soient taillées dans de nombreux endroits du monde et qu’elles soient assemblées. Et pendant les quarante ans qu’il avait fallu pour le construire, il n’y avait pas eu le moindre grincement de scie, pas le moindre bruit de marteau. Cela avait été assemblé si brillamment. Et que Dieu était descendu au-dessus des Chérubins, manifestant ainsi Sa Gloire de la Shekinah, et ils mettaient de grands espoirs en cette grande église.

[26] Et Jésus leur a dit : “Ne regardez pas à toutes ces choses.” Et pourtant, c’était un lieu saint, c’était un bon lieu. C’était un lieu, une maison qui servait de demeure au Seigneur. Mais Jésus a dit : “Ne regardez pas à ces choses. J’ai quelque chose de bien plus glorieux que ceci à vous dire. Car il vient un temps,” a-t-Il dit, “où il ne restera pas pierre sur pierre.”

[27] Peu importe combien nous essayons de prendre soin de notre être physique, peu importe combien nous travaillons dur pour notre organisation, combien nous travaillons dur dans l’église pour les ordres établis de notre—notre église, il viendra un temps où toutes ces choses disparaîtront et passeront. Jésus s’est mis à le leur dire, et ils ont dit : “Quel sera le signe de la venue de la fin du monde?”

[28] Et Jésus s’est mis à leur parler : “Il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre. Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, de pestes, de tremblements de terre en divers lieux.”

[29] Et l’autre jour, là-bas à Oakland, en Californie, alors que nous avions eu le privilège d’y aller pour assister à une réunion, c’était la première fois que ma femme vivait un tremblement de terre. J’étais assis chez le coiffeur, et je…la pièce a été secouée juste un peu. Et bien vite, à la radio, on a annoncé : “Un LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 7 tremblement de terre a eu lieu.” On a ajouté : “On s’attend à ce qu’il y en ait un autre dans environ huit minutes.” Et je me suis dit : “Oh, et si c’était le dernier!”

[30] Je me suis dépêché de sortir du salon de coiffure, j’ai retrouvé ma femme qui attendait dans la rue, nous sommes allés dans une petite pharmacie pour acheter de petites cartes postales que nous allions envoyer à nos proches. Et pendant que nous y étions, l’un des sentiments les plus mystérieux et les plus bizarres qu’un homme ait pu ressentir, la terre entière s’est mise à trembler. Les bouteilles ont commencé à tomber des étagères, les conduites ont commencé à tomber du bâtiment, et dans la rue, qui était bondée, les gens poussaient des cris et pleuraient, alors que le plâtre tombait des murs. Et les grands immeubles de trente ou quarante étages étaient tous secoués au point où la fumée ou la poussière du mortier s’élevait comme un gros champignon. Et les gens se sont mis à pousser des cris et à courir. J’ai dit : “Ça, c’est le doigt du Dieu Tout-Puissant, qui indique que : ‘L’écriture est sur la muraille.’”

[31] Jésus a dit : “Quand vous entendrez parler de tremblements de terre en divers lieux.” La terre s’est fendue le long de la route sur une longue distance, environ un mètre cinquante, et c’est descendu à des centaines de mètres sous terre. À un endroit, toute la route s’est affaissée. Lorsque ça s’est ouvert, je me suis dit que je pouvais presque voir le doigt du Dieu Tout-Puissant, qui disait : “Et il y aura des tremblements de terre en divers lieux.”

[32] Au cours de la journée, huit tremblements de terre ont secoué cette ville. Les débits de boissons sont restés ouverts, et les ivrognes ont envahi les rues. Et les femmes étaient là à se promener dans les rues à moitié habillées, et tout, comme si rien ne s’était passé. Les gens sont tellement attachés à la terre aujourd’hui que je ne sais pas ce qu’il faudra pour secouer ce pays. Ils ont l’air d’être tellement indifférents. Ils ne prêtent pas attention. Et un homme a même fait une remarque, et je l’ai entendu de mes propres yeux, il a dit : “Avez-vous vu ce que j’ai fait? J’ai agité mon poing. Je suis le surhomme.” Et je me suis dit : “Quel blasphème!”

[33] Je n’ai jamais autant considéré cela comme un blasphème que ce que j’ai vu ici même, dans notre propre ville, hier soir, alors que je prenais la route pour Georgetown, lorsqu’on traverse le carrefour ici, juste avant de s’engager sur la nouvelle route. Il y avait là un grand panneau publicitaire qui disait : “Il est ressuscité, Il a la Vie.” Et le panneau juste après, il n’y avait que ces deux-là, disait : “Là où il y a de la bière Budweiser, il y a la vie.”

[34] Je me suis dit : “Quel blasphème!” Un point, c’est tout. Et la Bible dit : “Avant la seconde Venue de Christ, les hommes seront blasphémateurs, ils marcheront selon leurs propres convoitises impies, déloyaux et calomniateurs.” Comme le monde est tombé dans un grand égarement!

[35] Récemment à Bombay, en Inde, quand Billy, mon fils, et moi étions là-bas lors d’une grande série de réunions, où des dizaines de milliers d’hindous ont donné leur vie à Christ, il y a eu un grand avertissement. Et je veux que vous observiez l’intelligence de la nature. Tout à coup, pour une raison inconnue, tous les petits oiseaux de la ville ont commencé à partir vers la campagne. Et par essaims, les oiseaux sont partis vers la campagne. Et les gens se sont mis à remarquer tout le bétail, les brebis et les bœufs. Mais en Inde, leurs clôtures ne sont pas comme nos clôtures, ce ne sont pas des clôtures en bois, ce sont de larges clôtures en pierre et elles sont très hautes. Et tout le bétail s’est mis à s’éloigner des murs et à s’éloigner des bâtiments, et il s’est retiré tout là- bas, au milieu du champ, et il s’est mis à tourner en rond là- bas, au milieu du champ. Et tout à coup, un grand tremblement de terre s’est produit et a secoué fortement les murs, les arbres, les rochers, des projectiles ont volé dans les airs. Les oiseaux ne sont pas revenus, le bétail est resté là-bas dans le champ, et les hommes ont continué à vaquer à leurs occupations en pensant que tout allait bien. Le lendemain, un autre tremblement de terre a secoué la ville, d’autres bâtiments se sont écroulés et des projectiles ont volé dans les airs. Le troisième jour, le bétail est revenu vers les murs et les oiseaux sont revenus dans la ville.

[36] Oh, Celui qui nourrit le passereau, Celui qui a fait entrer Ses petites créatures dans l’arche vit et règne encore. Et ils semblent avoir plus d’intelligence au sujet de Dieu que l’homme en a, qu’Il a créé à Son image; eh bien, l’homme blasphème. Les petites créatures de la terre, Dieu a pourvu pour elles, et elles se sont éloignées de ces grands murs. Elles se seraient fait tuer, ces oiseaux auraient été écrasés dans les fissures des rochers qui étaient secoués dans tous les sens.

[37] Les signes de Sa Venue! Oh, ce jour où nous vivons maintenant est un jour glorieux. Des tremblements de terre en divers lieux, la peste, toutes ces choses dont Jésus a parlé sont là. D’après ce que je vois, il ne reste plus rien d’autre que la Venue du Seigneur. Elle est proche.

[38] Jésus, dans le…aussi lorsqu’Il s’adressait à Son peuple, Il a dit : “Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Quand il est tendre et que les feuilles commencent à pousser, vous dites que l’été est proche. Et quand vous verrez ces choses commencer à s’accomplir, sachez que le temps est proche.”

[39] Remarquez ce qu’était le figuier. Le figuier a toujours été la nation juive. Il a dit non seulement “le figuier”, mais aussi “les autres arbres”. “Quand vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner.” Or, Il a parlé non seulement du figuier, mais aussi des autres arbres. LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 9

[40] Maintenant, observons cela, quand il bourgeonne. Ces dernières années, nous avons traversé des moments très particuliers. L’église des nations a connu l’un des plus glorieux réveils qu’elle ait jamais connus depuis qu’il y a…depuis le temps des apôtres; oh, l’église des nations n’avait pas son réveil en ce temps-là, c’est l’église juive qui avait son réveil. Mais l’église des nations, au cours des dix ou douze dernières années, a connu le réveil le plus glorieux de l’histoire.

[41] Nous pensons au réveil de Martin Luther, oui monsieur, c’était glorieux, mais c’était seulement en Allemagne. Nous pensons au réveil de Wesley, c’était en Angleterre, ça s’est répandu ici, et dans quelques îles britanniques, mais ça n’a pas eu beaucoup d’effet. Mais en ce jour-ci, ce réveil qui est en cours, du Surnaturel, s’est complètement répandu de l’océan jusqu’à l’océan sans fin, partout dans le monde, par le biais de grandes radios et de grands magazines, et des évangélistes qui sont allés dans les champs de mission sans être parrainés par les hommes, et cela a produit un réveil tel que des dizaines de milliers de milliers d’âmes sont nées dans le Royaume de Dieu.

[42] Dans mon propre petit ministère fragile que le Seigneur m’a donné, j’ai vu bien plus d’un million d’âmes venir dans le Royaume de Dieu. Réfléchissez à ça! Et là, il y en a d’autres, avec ces grands ministères, qui, par le biais de la radio, et tout, ont atteint des millions de personnes. Des feux de réveil brûlent sur presque toutes les collines du monde, depuis que je…depuis une dizaine d’années, depuis que je…que nous avons commencé le réveil. Nous sommes au temps de la fin.

[43] Maintenant, remarquez, là, juste avant cela, Il a prophétisé ici, et a dit : “Les murailles de Jérusalem seront foulées aux pieds par les gens des nations, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée.” Les mahométans s’en sont emparés. Ça, nous en sommes conscients. Je veux que vous considériez cette situation de crise ce soir, qu’Ismaël et Isaac continuent d’être à couteaux tirés, là même à Jérusalem, où il a été prédit que cela se produirait. Il y a quelques années, il n’y avait pratiquement pas de Juifs à Jérusalem.

[44] Là, c’est Jésus qui parle : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner.” Maintenant les Juifs ont été dispersés par tout le monde, en grand nombre, des millions en Allemagne, en Italie, aux États-Unis, et dans le monde entier. Et Dieu, comme Il avait, au début, endurci le cœur de Pharaon, Il a endurci le cœur de Mussolini à l’égard des Juifs, et les Juifs ont été chassés de l’Italie. Il a endurci le cœur d’Hitler, et ils ont été chassés de l’Allemagne. Il a endurci le cœur de Staline, et ils ont été chassés de la Russie.

[45] Et, avez-vous remarqué ce qui a paru dans les journaux, que nous, les États-Unis, nous prenons parti pour les Arabes? Oh, frère, l’écriture est sur la muraille! Dieu a dit : “Quiconque bénira Israël sera béni, quiconque maudira Israël sera maudit.”

[46] Maintenant, j’ai un film à la maison, ou, je crois qu’on l’a prêté à quelqu’un en ce moment, que les scientifiques ont intitulé : Minuit moins trois. Si le monde scientifique a dit que “l’horloge a tourné et indique qu’il est minuit moins trois”, et je pense que cela a maintenant été ramené à minuit moins une, après qu’ils ont découvert l’hydrogène ou l’oxygène, la puissance atomique, et toutes ces grandes puissances qu’ils peuvent exploiter, et qui pourraient provoquer un anéantissement total en cinq minutes. Ce soir, il pourrait n’y avoir absolument pas une seule personne vivante sur tout le continent nord-américain dans trente minutes. Et ça se trouve entre les mains d’un groupe d’incrédules qui nous haïssent. Et, en plus de ça, nous avons des péniches et des bateaux stationnés, positionnés partout, sur les deux…jusqu’en Sibérie, là-bas, en Hongrie, et à différents endroits, où nos bateaux sont stationnés, chargés du même type de missiles.

[47] Frères, il est plus tard que vous ne le pensez! Sodome et Gomorrhe étaient loin de se douter, ce soir-là, qu’ils vivaient leur dernière heure. L’Égypte était loin de se douter que l’ange de la mort, dont la venue avait été annoncée, viendrait cette nuit-là. Pearl Harbor était loin de se douter de cette attaque qui s’est produite. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers! Nous sommes près du temps de la fin!

[48] Qu’arriverait-il si…? Depuis Moscou, ils pourraient très bien diriger ces missiles, qui sont guidés par les étoiles et par radar, ils pourraient laisser tomber cette bombe exactement sur la Quatrième rue, à Louisville, s’ils le voulaient. C’est vrai. Et nous pouvons rester dans nos bateaux quelque part là-bas, en mer, et en diriger une directement sur la capitale, Moscou, si nous le voulons. Qu’arriverait-il, mon frère, si cette grande confrontation par des missiles lancés les uns contre les autres se produisait et que ce pays recevait une secousse, et qu’au même instant nous lancions les mêmes choses qui les secoueraient de l’autre côté? Et de toute façon, nous vivons sur une toute petite croûte fine et mince, à cause des tremblements de terre qui l’ont rongée encore et encore au point que c’est comme une coquille évidée. S’il se produisait en son sein une seule grosse éruption, et que cette lave d’une épaisseur de treize mille kilomètres jaillissait dans les airs, cela produirait exactement ce que Dieu a dit qu’il arriverait.

[49] Nous sommes au temps de la fin, nous y sommes. Il n’y a aucun moyen d’arrêter cela. Toutes ces supplications… On aurait beau mettre un Eisenhower dans chaque comté, mais ça ne pourra jamais arrêter cela. Jésus-Christ a dit que ces temps viendraient, nous y sommes. Le figuier est en train de bourgeonner. LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 11

[50] Dans ce film, tout là-bas en Iran, vous avez lu dans le magazine Look qu’on a pris de gros avions et on est allé là-bas et on les a remplis de ces Juifs. Des milliers d’entre eux, qui étaient là-bas depuis la déportation à Babylone, ils y étaient depuis deux mille cinq cents ans, et on les avait laissés là-bas. Ils labouraient avec de vieux outils en bois. Ils ne savaient pas du tout que Jésus avait été sur la terre. Ils ne connaissaient rien d’autre que leur vieille tradition juive, traditions sur lesquelles ils alignaient leur vie. Et quand ces avions se sont posés, et que ces Juifs se sont mis à y monter, pour qu’on les ramène dans leur patrie…

[51] Le prophète a prophétisé, il y a deux mille huit cents ou trois mille ans, et a dit : “Quand ils reviendront de cette captivité, Dieu les ramènera sur des ailes d’aigle.” Le prophète a vu les avions venir, puis il les a vus se poser, les gens y sont montés et les avions les ont ramenés dans leur patrie. Il ne savait pas comment appeler cette chose, il a simplement… À ses yeux, ça avait l’air d’un aigle, alors il a dit : “Ils seront ramenés sur des ailes d’aigle.”

[52] Et quand ils sont sortis de l’aéroplane, et que les jeunes aidaient les vieux, on les a interviewés. On leur a demandé : “Est- ce que vous revenez dans votre patrie pour y mourir?” Ils ont dit : “Non. Nous revenons pour voir le Messie!”

[53] Oh, de grands bateaux à vapeur venus du monde entier, ces dernières années, ont accosté à Jérusalem avec à leur bord des Juifs âgés, des jeunes et des vieux, vêtus de leurs habits traditionnels, ils venaient de l’est, de l’ouest. Et là-bas, dans la capitale, à Jérusalem, flotte cette vieille étoile de David à six branches, le drapeau le plus ancien du monde, qui n’a pas flotté depuis deux mille cinq cents ans, et ce soir, elle est déclarée une nation. Le figuier bourgeonne. Jérusalem grandit, le Seigneur la rétablit, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Car le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche.

[54] Il est plus tard que nous le pensons. Nous ne venons pas à l’église pour occuper un banc, nous ne venons pas à l’église pour entendre une bonne prédication, ou nous ne venons pas à l’église pour entendre de la bonne musique. Toutes ces choses ont leur place, mais ce que nous ferions mieux de faire quand nous venons à l’église, c’est de faire le point avec Dieu au sujet du salut de notre âme, car le Jour de la rédemption est proche.

[55] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a comparé ceci, a-t-Il dit, à une femme. Et dans notre sujet de ce soir, nous voyons que le mari de cette femme était parti, et elle avait perdu l’une des drachmes de son collier. Je vais à présent essayer d’expliquer cela.

[56] Aujourd’hui, si une femme est mariée, elle devrait porter une alliance comme signe qu’elle est mariée. C’est pour empêcher un autre homme d’avoir quoi que ce soit à faire avec elle. Ils regardent et voient que c’est une femme mariée.

[57] À cette époque-là, elles n’utilisaient pas d’alliances, elles utilisaient un collier (c’est le nom qu’on donne à cela, un “collier”), elles se mettaient cela autour de la tête. Il y avait dix drachmes sur ce collier, et il faisait le tour de leur tête. C’était là le signe qui montrait qu’elles étaient des femmes mariées, et aucun homme ne devait fricoter avec elles, aucun jeune homme ne devait flirter avec elles. Elles étaient mariées.

[58] Chacune de ces drachmes… Si seulement nous avions le temps (mais je ne l’ai pas, je vais tâcher de faire de mon mieux pour tenir parole,) je pourrais vous dire ce que signifiait chacune de ces drachmes. Ces drachmes étaient incrustées là-dedans, et chacune d’elles signifiait une certaine vertu de cette femme. La première représentait l’amour qu’elle avait pour son mari. La deuxième représentait la vertu, son engagement à mener une vie pure à ses côtés. Et la troisième, la quatrième, la cinquième, jusqu’à la neuvième et dixième.

[59] Si vous voulez aller vérifier ça, allez dans Galates 5. Vous verrez que cette femme représentait l’Église, et l’Église est la Fiancée de Christ. Et le collier que l’Église est censée porter se trouve dans Galates 5, c’est-à-dire l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Voilà le collier qui est censé être porté dans l’Église : l’amour fraternel, la gentillesse, la communion fraternelle. Et cette femme, quand il… Il devait faire presque nuit lorsqu’elle s’est rendu compte qu’elle avait perdu l’une de ces drachmes.

[60] Oh, si jamais il y a eu un moment où l’église devrait faire un inventaire pour voir si l’on a toutes les drachmes en place, ce devrait être maintenant. Il commence à faire nuit. Les— les tourments et les nuages de la destruction de la civilisation planent sur la terre, le péché et la débauche sont partout. Nous vivons en un temps très particulier, un temps où il y a de la méchanceté, où des gens vont à l’église juste pour la frime, des gens qui vont à l’église pour essayer de ne pas voir leur méchanceté, des gens qui vont à l’église et professent le Christianisme, qui vivent comme le reste du monde, ils boivent, fument, jouent à des jeux d’argent; des femmes s’habillent de façon immorale, elles portent des vêtements qu’elles ne devraient pas porter dans leur—dans leur propre chambre, et LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 13 elles portent cela dans la rue, devant les gens. Et l’amour fraternel, c’est quelque chose qui est presque en train de disparaître. Nous n’avons pas perdu une drachme, mais nous les avons pratiquement toutes perdues.

[61] Il commençait à faire nuit, et, souvenez-vous, son mari allait rentrer. Et s’il l’a trouvait sans l’une de ces drachmes, cela signifiait qu’elle avait été reconnue comme “prostituée”.

[62] Si elle s’était défiée, ou, souillée de quelque façon que ce soit, et que cela avait été vu par les gens, ils l’amenaient devant le sacrificateur et produisaient des témoignages attestant qu’elle avait été trouvée dans cet état, et le sacrificateur voyant qu’elle était une femme mariée, il ôtait la drachme de son collier qui représentait ce qu’elle avait fait de mal. Si elle avait—avait entaché sa vertu, on ôtait cette drachme-là. Si elle avait flirté, montrant ainsi qu’elle n’était pas fidèle à son mari, on ôtait cette drachme-là. Quelle que soit la chose, on ôtait cette drachme- là. Et quand son mari rentrait, il découvrait qu’elle avait été marquée, et il divorçait d’avec elle sur-le-champ, et il n’avait plus rien à voir avec une telle femme. Il ne voulait pas d’une telle femme. Donc, il commençait à faire nuit quand elle s’est rendu compte qu’elle avait perdu quelque chose, son mari n’allait plus tarder à arriver, et il se faisait tard.

[63] L’église a intérêt à s’examiner par la Parole de Dieu, notre pureté, notre loyauté, notre consécration. Nous sommes devenus des commères, des rapporteurs, des fumeurs de cigarettes, des médiseurs, des Jézabel maquillées, tout ce que le reste du monde fait, l’église chrétienne s’associe à ces choses aujourd’hui, au point qu’on a de la peine à distinguer l’un de l’autre. Il est temps de faire l’inventaire. Il se fait tard.

[64] Maintenant, pour…il était si tard qu’elle a dû allumer une lampe. Et elle a pris une lampe. Non seulement a-t-elle pris une lampe, mais elle a pris un balai, et elle s’est mise à faire le grand ménage.

[65] Oh, frère! Si jamais il y a eu un temps où on a besoin d’allumer une lampe, envoyer la Lumière de l’Évangile, le retour du Saint-Esprit dans l’église… Pas tant pour les émotions, pas pour des fantaisies, pas pour un emballement suscité par des émotions, pas pour bondir de joie, mais pour une expérience où on fait un examen de conscience, où des hommes et des femmes se mettent en règle avec Dieu. C’est vrai. Nous sommes au temps de la fin.

[66] Et elle a allumé une lampe, pour avoir de la lumière. Et, frère, chaque petite lampe ici devrait être allumée ce soir. Non seulement cela, mais elle a pris le balai, et les voisins pouvaient voir la poussière se soulever. Elle a vraiment fait un grand ménage, car son mari était sur le point de rentrer. Et s’il la surprenait sans cette drachme-là, elle était une “prostituée”.

[67] Frère, nous, l’Église du Dieu vivant, en ces heures glorieuses où nous vivons maintenant, il est de notre devoir de nous examiner, d’aller devant Dieu, d’allumer la lampe de la Parole de l’Évangile, et de nous examiner pour voir si nous n’avons pas manqué quelque part, surtout quand nous voyons toutes ces choses qui se produisent. Nous sommes au temps de la fin, la Venue de Christ est proche. Il n’y a absolument aucun autre espoir pour l’Église.

[68] Et, regardez, l’église se laisse aller. L’église n’a plus de conscience. On peut à peine les tirer de leur sommeil. La Bible dit qu’ils se retrouveraient dans cet état-là, quand ils diraient : “‘Voici, notre Seigneur tarde à venir.’ Et ils se dévoreront et se mordront les uns les autres, et tout, et se battront.” C’est exactement cette heure-là. Tout est prêt. Les pages sont tournées, pour ainsi dire, comme ça, et la Venue du Seigneur est prête.

[69] L’église luthérienne a perdu sa lumière. L’église méthodiste a perdu sa lumière. L’église baptiste a perdu sa lumière. L’église pentecôtiste a perdu sa lumière. Toute lumière semble avoir disparu.

[70] Les pentecôtistes, les gens de la sainteté, se conduisent exactement comme les méthodistes. Les méthodistes se conduisent comme les baptistes. Les baptistes se conduisent comme les luthériens. Les luthériens se conduisent comme les catholiques. Et tout cela est redevenu un grand amoncellement de péché. C’est vrai. Nous sommes au temps de la fin, à la Venue du Seigneur.

[71] Donc, elle a fait le grand ménage. Elle a récuré les planchers, elle a balayé les murs, elle a ôté les toiles d’araignées, elle a continué jusqu’à ce qu’elle trouve ce qu’elle avait perdu. Et quand elle l’a trouvé, elle a invité ses petites églises sœurs à venir.

[72] Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérien, venez, réjouissons-nous ensemble. Quand ce temps sera venu, quand l’église trouvera son amour fraternel, quand l’église trouvera sa sainte décence, quand l’église trouvera sa place en Christ, elle appellera les autres membres du corps et leur dira : “Venez vous réjouir avec nous.” Dieu veut que l’église L’aime.

[73] Je crois que c’est dimanche matin que je parlais des vertus de la femme : Comme il est béni, qui pourrait trouver quelque chose de plus agréable que de rentrer à la maison fatigué, quand Dieu a donné une femme à un homme? La femme et l’homme sont inséparables, ils sont un. Lors de la création, Dieu les a initialement créés ensemble, et ils sont d’un même cœur, d’une même âme, d’une même pensée, et tout. Quand Il a formé l’homme à partir de la poussière de la terre, Il l’a séparé de sa LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 15 femme. Quand Il a fait Ève, Il n’est pas allé faire une—une femme, en prenant davantage de terre, mais Il a pris une côte du côté d’Adam et en a fait sa femme. Il a dit : “Elle est os de mon os, chair de ma chair.” Ils étaient d’un même cœur, d’une même âme, d’un même corps.

[74] C’est un type de Christ. Dieu n’a pas tiré l’Église de Christ d’un credo, et Il ne L’a pas non plus tirée d’une dénomination. Il L’a tirée du cœur de Christ, par le Sang, la lance a percé Son côté.

[75] Mon frère, ma sœur, peu m’importe combien vous êtes religieux, si vous n’êtes pas couvert par le Sang, vous êtes perdu. Nous allons voir ça après-demain soir, montrer à quel point c’est essentiel. Mais sans le Sang, vous êtes perdu. Bon, alors, quand Il a fait cette épouse, c’était une compagne. C’était quelque chose qu’il pouvait aimer, c’était une partie de lui.

[76] Maintenant écoutez attentivement. Un homme ou une femme ne peut jamais aller au Ciel sans être né de nouveau. Là, je ne veux pas dire parce que vous avez parlé en langues, je ne veux pas dire parce que vous avez poussé des cris, je ne veux pas dire parce que vous avez dansé, je ne veux pas dire parce que vous fréquentez l’église et que vous êtes assidu, ou que vous arborez un insigne qui montre votre fidélité; ces choses sont très bien, mais ce n’est pas Cela. Il faut absolument qu’il y ait une union, un lien entre vous et Christ, à tel point que vous devenez un. Vous êtes un! Et si vous ne l’êtes pas, comment…?

[77] Pouvez-vous imaginer que vous rentrez le soir, fatigué, las, exténué? Si vous êtes un fermier, un mécanicien, un prédicateur, peu importe ce que vous êtes, vous entrez là, une fois que vous entrez dans votre petit foyer, vous aviez hâte d’y arriver. Vous ouvrez la porte, et une douce petite épouse se tient là, elle vous accueille. Elle s’est faite toute belle. Elle s’avance vers vous et vous embrasse sur la joue, elle dit : “Papa, tu es fatigué.” Elle vous fait asseoir dans un fauteuil, s’assied sur vos genoux, vous entoure de ses bras et vous caresse. À ce moment-là, vous avez comme l’impression que vous n’êtes pas fatigué, quelque chose vous revigore. C’est quelque chose que Dieu vous a donné dans ce but. C’est une partie de vous, bon, si elle est une épouse fidèle.

[78] Mais qu’en est-il si ces lèvres ont embrassé un autre homme ce jour-là ou à un autre moment? Qu’en est-il si vous en êtes conscient? Qu’en est-il si ces bras ont étreint un autre homme? Elle est carrément une abomination sur vos genoux. Ce baiser brûle comme un baiser de Judas. Ces bras, vous préféreriez qu’ils ne vous enlacent pas. Oh, elle peut très bien s’être faite toute belle, il se peut que ses cheveux soient bouclés, que ces yeux soient bruns, que ses joues soient roses, que sa petite jupe soit bien repassée, il se peut qu’elle soit très jolie, mais s’il n’y a pas ce respect, cet amour et cette confiance véritables, authentiques et les plus sacrés, elle ferait mieux de s’abstenir de s’asseoir sur vos genoux. Vous ne voulez rien avoir à faire avec elle, elle est—elle est pour vous une cause de déshonneur. Peu m’importe combien elle peut se faire belle, elle a quand même tort tant qu’il n’a pas été prouvé qu’elle est une vraie et authentique chérie, qui n’aime personne d’autre que vous, que ses lèvres n’ont baisé personne d’autre que vous, qu’aucun autre bras ne doit l’enlacer si ce n’est le vôtre, et vous le savez. Quel sentiment, quelle consolation!

[79] Voilà un mari et une femme, ce qui est un type de Christ et de Son Église. Et quand vous allez à votre église, il se peut que vous ayez les meilleurs bancs de la ville, il se peut que vous ayez le plus haut clocher de la ville, il se peut que vous ayez le meilleur orgue à tuyaux, il se peut que vous soyez le mieux habillé, il se peut que vous chantiez comme un oiseau moqueur, mais dans tout ça, si vous embrassez le monde et que vous flirtez avec lui, ce baiser sur les joues de Christ est un baiser de Judas. Il ne veut rien avoir à faire avec vous. Il regarde votre bague de fiançailles et Il constate qu’il manque quelque chose au collier, Il constate que l’amour a disparu. C’est une apparence, Il constate que la loyauté a disparu. Vous avez commis des fornications avec le monde. Vous allez à des soirées dansantes et à des soirées de boogie-woogie, et vous regardez des émissions de télévision vulgaires. Vous commettez adultère avec Christ, à Son égard, lorsque vous L’appelez votre Mari.

[80] La Bible dit : “Vous dites : ‘Je suis riche, je n’ai besoin de rien.’” Mais Il a dit : “Tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, pauvre, et tu ne le sais pas.” Il est temps pour nous d’allumer une lampe et de balayer la maison. La Venue du Seigneur est proche. Réfléchissons à ça pendant quelques instants, alors que nous courbons la tête. Voulez-vous? Voudriez-vous aller au piano, sœur?

[81] Qu’est-ce que vous avez passé votre temps à faire, église? Quelle est votre condition ce soir? Quand vous avez levé la main pendant que vous vous consacriez, y a-t-il quelque chose qui vous a montré que des choses ne vont pas? Si vous flirtez avec le monde, si vous faites des choses qui ne sont pas justes, votre baiser…

[82] Réfléchis à ça, mon gars. Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose. Et cela vaut aussi pour vous, mademoiselle, et pour vous, madame; jeune fille, que penseriez- vous de votre petit ami, si vous saviez que vous l’avez vu embrasser d’autres filles et sortir avec elles, et que vous étiez fiancée à lui, et qu’il venait vous tapoter la main, et dire : “Chérie, je n’aime que toi”? Vous diriez : “Espèce de petit hypocrite, hors de ma vue!” LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 17

[83] Qu’est-ce que…? Réfléchissez à ça, monsieur, nous ne sommes pas seulement fiancés, mais nous sommes mariés; l’Église est mariée à Christ, nous sommes la Femme de Christ, et nous donnons naissance à des enfants. Comment vous sentiriez- vous si vous reveniez à la maison un soir, pour montrer votre affection envers votre femme, et qu’elle a un tas de petits enfants, et que vous découvrez ce jour-là… et lorsqu’elle arrive, oh, — il se peut que ses ongles soient vernis, ça, c’est si vous êtes du monde, il se peut que vous…il se peut qu’elle soit très jolie, — mais vous savez, imaginez un peu, frère, si cette femme a embrassé d’autres hommes, si ces bras qui vous enlacent, alors qu’elle vous dit qu’elle vous aime, et vous savez que c’est un… qu’elle a aussi aimé d’autres personnes, son amour n’est pas véritable, son amour n’est pas véritable, cela n’est pas réservé à vous seul, mais à d’autres aussi? Si vous avez un tant soit peu de virilité, vous la repousserez de vos genoux. Imaginez ce que vous ressentiriez! Réfléchissez à ça, madame, si c’était votre mari qui revenait à la maison, non seulement cela, mais portant des maladies en lien avec des actes immoraux.

[84] Et, oh, soyez bénis, l’église est rongée par des maladies vénériennes spirituelles, par des ismes de toutes sortes et tout le reste. C’est mal! Ô Dieu, sois miséricordieux! Jésus revient, mes amis. Vous n’aurez pas le temps un de ces soirs, ou un de ces jours. Vous feriez mieux de vous examiner maintenant. Prions :

[85] Combien d’entre vous disent : “Frère Branham,” alors que vous avez la tête inclinée, les mains levées, “pensez à moi dans votre prière, Frère Branham. Quand je suis venu ce soir, je ne suis pas venu ici juste pour être vu”? Que Dieu vous bénisse. Regardez donc les mains. “Je ne suis pas venu ici pour être vu, je suis venu pour trouver quelque chose. Et je crois que Dieu a parlé à mon cœur pendant que vous prêchiez, et je me rends compte que j’ai tort. Je—je veux être un vrai, un véritable Chrétien. Je veux être un vrai amoureux, afin que quand je vais vers mon Seigneur et que je m’agenouille, je veux qu’Il me prenne dans Ses bras, et qu’Il dise : ‘Oh, Mon amoureux!’”

[86] Vous souvenez-vous de la manière dont Salomon a exprimé cela? Il a dit : “Viens, mon amour, promenons-nous au milieu des grenadiers, promenons-nous dans le jardin des aromates.” Il a dit que ses lèvres ressemblaient à des boutons de rose, et tout. Ô combien il aimait sa petite femme, il a dit : “Viens, allons nous enivrer d’amour.”

[87] Quand vous vous agenouillez devant votre autel pour prier, votre cœur est-il si sincère et votre âme si pure que vous dites : “Seigneur Dieu, savourons notre amour”, et vous ajoutez, “Oui, mon Amoureux, je T’aime”? Ou, avez-vous commis fornication? Avez-vous flirté avec le monde?

[88] Et l’heure du Seigneur est proche, où tous ces signes et ces prodiges, avec des dizaines de milliers d’autres choses qui se sont produites, indiquent, chaque indicateur l’indique. Il commence à faire nuit. L’église est en train de se refroidir. Le réveil semble terminé. La dernière partie est presque terminée. Et voici que nous nous retrouvons dans l’adultère. Que va-t-Il faire? Il va nous repousser de Ses genoux, et dire : “Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.”

[89] Alors, s’il y en a ici qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux de nouveau, je vous demanderais à présent de lever les mains vers Dieu, pour dire : “Maintenant je m’abandonne et je dis que, par la grâce de Dieu, à partir de ce soir, je mènerai une vie véritable avec l’aide de Dieu.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et vous, frère; vous, sœur; vous, jeune fille; vous, monsieur; vous, frère; vous ici, là-bas, et vous, jeune homme.

[90] Y a-t-il ici une personne qui n’a jamais été sauvée, et qui dit : “Frère Branham, souvenez-vous de moi, je ne suis pas né de nouveau. Je sais que je ne le suis pas”? Écoutez, vous n’êtes pas sauvé tant que vous n’êtes pas né de nouveau, vous avez simplement tourné votre visage vers Quelque Chose; mais quand vous acceptez Christ, vous êtes né de nouveau. Vous dites : “Frère Branham, je ne L’ai jamais accepté. Je sais que j’ai tort. Je lève maintenant les mains, et je dis : ‘Souvenez-vous aussi de moi.’ Je n’ai jamais été sauvé. Je n’ai même jamais—jamais essayé de servir Christ, mais je veux essayer de le faire. Priez pour moi, Frère Branham.” Voulez-vous lever la main, quelqu’un ici? Y a- t-il quelqu’un ici qui n’a jamais été Chrétien et qui voudrait lever la main, pour dire : “Souvenez-vous de moi, frère, dans votre prière”? Que Dieu te bénisse, fiston. Est-ce que quelqu’un d’autre dirait : “Souvenez-vous de moi, frère”? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre : “Souvenez-vous de moi, frère, je veux maintenant croire au Seigneur Jésus et L’accepter comme mon Sauveur”? Que Dieu vous bénisse, frère. C’est bien.

[91] Quelqu’un m’a critiqué l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, pourquoi dites-vous : ‘Levez la main’?” Écoutez, personne ne croit plus que moi à l’appel à l’autel. Je crois au fait de venir à l’autel, c’est bien, mais ce n’est pas ça qui vous sauve. C’est votre opinion, votre décision à l’égard de Christ. Vous dites : “Là, si je me suis avancé à l’autel.” C’est bien. Mais, frères, vous rendez- vous compte qu’en levant la main, vous défiez toutes les lois scientifiques qui existent? Votre main, par nature, à cause de la gravitation, devrait pendre. Si vous levez la main, cela montre qu’il y a en vous un être surnaturel qui est capable de défier les lois de la nature, pour vous faire lever la main vers votre Créateur, quelque chose dans votre cœur a pris une décision. Dieu vous voit lever la main, tout comme Il vous voit à l’autel. C’est tout à fait vrai. Si vous êtes sérieux, Dieu l’est aussi. Mais écoutez, mon ami, vous ne pouvez pas faire les choses à moitié, LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 19 vous devez être sérieux. Maintenant prions :

[92] Cher Père Céleste, ce soir, alors que nous commençons ce réveil, et que notre temps est maintenant écoulé, nous avons un peu dépassé l’heure prévue, je Te prie d’être miséricordieux envers ces gens. Et accorde, Dieu Tout-Puissant, que… Ici ce soir, au moins vingt mains se sont levées dans le bâtiment, pour indiquer qu’ils ont besoin de Christ. Ô Dieu, il s’agit de leurs âmes. L’Esprit, l’Huile, Elle est pratiquement consumée. Il n’en restera plus beaucoup. Quand la dernière goutte aura quitté le vase, ou le récipient, il n’y aura plus d’Huile à mettre dans les lampes. Ils ont pris conscience qu’ils sont au dernier jour. Il n’y a pour nous aucun espoir sur la terre, si ce n’est Christ. Seigneur, je prie ce soir que d’une manière ou d’une autre, dans l’atmosphère solennelle de ce moment, la solennité, Tu envoies maintenant le Saint-Esprit qui leur a fait lever la main, et sauve-les d’une vie de péché. Accorde-le, Père.

[93] Et qu’avant la fin de cette série de réunions, puisse-t-il y en avoir littéralement des dizaines, puisse-t-il y en avoir beaucoup qui pousseront des cris par le Saint-Esprit. Puisse ce baptistère être, que l’un après l’autre se fasse baptiser dans le précieux Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, le matin de Pâques, ressuscitant ainsi en nouveauté de vie. Ô Père Éternel béni, je Te prie de les bénir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, en ce moment même, puisse leur décision être sincère, puissent-ils T’accepter là où ils sont assis. À nos autels et partout autour, c’est rempli de gens, et nous Te prions de permettre à ces gens ce soir d’être Tes serviteurs. Au Nom de Christ.

[94] Pendant que nous avons la tête inclinée, je veux vous poser une question solennelle. Vous qui avez levé la main, et vous qui étiez en prière, je sais que vous n’avez pas levé la main juste pour le plaisir de la lever. Vous l’avez levée parce que Quelque Chose vous a dit de le faire. Et vous dites, par une main levée : “Je crois, Frère Branham, devant Dieu et devant cet auditoire, je crois qu’il s’est passé quelque chose dans mon cœur ce soir, et qu’à partir de ce soir je serai une personne différente.” Voudriez-vous lever la main, vous qui avez levé la main, pour dire : “Je crois”? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C’est merveilleux. Tout au fond, oui, que le Seigneur vous bénisse.

[95] Quelqu’un d’autre lèverait-il la main, pour dire : “Je crois maintenant”? Que Dieu vous bénisse, frère. “Le Seigneur me dit ce soir…” Que Dieu vous bénisse, madame, là-bas au fond. Que Dieu vous bénisse, ici, mademoiselle. “Le Seigneur me dit maintenant même qu’il s’est passé quelque chose dans mon cœur, et je crois que je vais tirer de ce réveil plus de joie que je n’en ai jamais eue de ma vie.” Que Dieu vous bénisse. Très bien, que Dieu vous bénisse, la dame qui est assise là. Je me disais que c’était à peu près le moment pour vous aussi de lever la main. Y en a-t-il un autre qui dit : “Je sens un changement en moi, Frère Branham, je crois que je vais quitter cette église ce soir en étant conscient de la Venue imminente de Christ. Je vais sortir d’ici pour mener une vie différente. Je serai un Chrétien, par la grâce de Dieu. Je crois que Dieu m’a appelé”?

[96] Et s’Il vous a appelé, vous êtes à Lui. Arrêtez de flirter, arrêtez de flirter avec le monde! Venez, vivez pour Lui maintenant. Dites : “Je vais me repentir de tous mes péchés, et maintenant, j’accepte Christ comme mon Sauveur.” Y en aurait- il un autre avant qu’on termine? Y a-t-il quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je suis si heureux de vous voir le faire. Très bien.

[97] Ce soir, nous ne faisons que commencer, là, c’est un peu… nous ne voulons pas nous sentir trop pressés, nous voulons vous laisser partir tôt, pour que vous puissiez revenir demain soir.

[98] Juste avant de terminer, y a-t-il une personne malade qui voudrait lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham”? Très bien, il y a cinq, six, sept, huit, neuf, dix mains, onze, douze, très bien, maintenant, treize, quatorze, très bien, quinze. Courbons la tête maintenant :

[99] Cher Père Céleste, Tu as vu ces mains. Et, oh, ces gens sont ici dans un but. Peut-être sont-ils des Chrétiens, mais ils ont besoin de Ton grand secours. Et nous sommes conscients, Seigneur, que Tu T’es écrié à travers David, Tu as dit : “N’oublie aucun de Ses bienfaits, c’est Lui qui pardonne toutes nos iniquités, qui guérit toutes nos maladies.” Je prie pour que le Sang de Christ repose précieusement sur eux et qu’ils soient guéris, afin qu’ils puissent profiter des réunions à venir. Accorde-le, Seigneur. C’est par le Nom de Christ que nous le demandons. Amen. Levons-nous maintenant, Revêts-toi du Nom de Jésus : …toi du Nom de Jésus, L’Enfant… Tournez-vous, serrez la main à quelqu’un près de vous. Tournez-vous, et serrez-vous la main. Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, tranquillement, alors que nous regardons par ici, chantons doucement : LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 21 Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Oh, le voyage terminé. Précieux Nom, (Qu’Il soit béni.) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[100] Bon, il est un peu plus de vingt et une heures, environ vingt et une heures sept ou huit. Vous pourrez arriver tôt à la maison, revenir demain soir, et nous allons jouir des bénédictions de Dieu, et passer des moments agréables en votre présence. Et là, j’ai remarqué qu’environ douze ou quatorze mains se sont levées pour la guérison ce soir. S’il se trouve qu’on a un grand nombre de malades, nous consacrerons une soirée au service de guérison, peut-être samedi soir et dimanche aussi. Si nous voyons que nous ne pouvons pas nous occuper de tout le monde dimanche, nous prendrons le samedi soir. Nous verrons comment tout ça va évoluer.

[101] Maintenant, ma—ma prière, c’est que les bénédictions de Dieu reposent fortement sur chacun de vous, puisse-t-Il être avec vous et vous bénir jusqu’à ce que nous nous revoyions demain soir.

[102] Maintenant, courbons la tête pour un moment de prière, pendant que je demande au pasteur de venir ici pour terminer la réunion par un mot de prière. 57-0417 La seconde Venue du Seigneur Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 57-0418
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] ... le Seigneur. Nous regrettons certainement de ne pas avoir suffisamment de sièges pour recevoir les gens, ainsi que pour ceux qui sont–sont renvoyés à l’extérieur. Je viens juste d’apprendre, il y a quelques instants, que nous pouvions obtenir un amphithéâtre à New Albany, qui aurait peut-être une capacité d’environ trois mille personnes. Mais nous étions tout simplement... Ce réveil était tenu juste pour le petit groupe qui est ici à l’église. Et–et c’est tout simplement pour nous le moment d’un petit retour à la maison. Et nous sommes très heureux de vous voir tous ici.

[2] Si je ne trompe pas, je vois ici mes frères de la Géorgie, frère, votre nom m’échappe à l’instant; Palmer, de Macon en Géorgie. Nous sommes heureux de vous avoir ici, Frère Palmer. Frère Crase, ici devant, nous sommes heureux de vous voir.

[3] Et je sais que le docteur Lee Vayle est quelque part dans la salle, un des parrains de–de la réunion à Lima, dans l’Ohio, où le... C’est le pasteur de la première église baptiste, et un–un ami intime. Il était chez moi aujourd’hui, et il est venu nous rendre visite pendant que nous tenons ces réunions. Et probablement que l’un de ces soirs, nous allons lui demander de monter à la chaire pour dire un mot. J’ai essayé de le convaincre de prendre ma place ce soir pour prêcher, et il n’a pas voulu. Ainsi nous espérons peut-être que demain soir, peut-être, ou à un autre moment, frère Lee Vayle ou l’un des... pourra dire un ou deux mots, peut-être au sujet des réunions ou de quelque chose qui se passe là-bas, tout ce que le Seigneur mettra sur son coeur.

[4] Il y en a d’autres ici, j’aurais souhaité pouvoir prendre le temps pour saluer la présence de chacun d’eux, mais nous sommes heureux que vous soyez ici. Je vois un petit homme là au fond, qui fait partie d’un groupe de ministres qui sont venus, qui m’ont rendu visite cet après-midi, en provenance de l’Arkansas et aussi du Missouri.

[5] Et maintenant, ce soir nous voudrions racheter le temps, parce que chaque soir nous allons tâcher de terminer à vingt et une heures, si possible. Ce soir nous allons prendre la communion; par conséquent, ce soir nous terminerons un peu plus tard que d’habitude.

[6] Demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur: Soyez donc parfait et Le Sacrifice parfait, demain soir. Et puis, ce sera le vendredi saint.

[7] Et puis, le samedi soir, ce sera L’Ensevelissement, le Seigneur voulant.

[8] Le dimanche matin, nous aurons un service du lever du soleil à six heures, et à dix heures, ce sera un service de baptême, et à dix heures trente, nous aurons la leçon d’école du dimanche, sur la résurrection.

[9] Et dimanche soir, nous aurons un service de guérison ordinaire comme nous en tenons dans le–dans le champ d’évangélisation.

[10] Ainsi donc nous croyons que vous amènerez vos amis pécheurs, et ainsi de suite, et venez vous associer à nous, et aidez-nous dans cette réunion cette... qui vient... la suite de cette réunion, plutôt.

[11] J’ai une nouvelle Bible ce soir, Elle m’a été offerte par un–un frère Dunkard. Et c’est plutôt un gros livre. C’est la première fois que je prêche avec. C’est un peu difficile pour moi.

[12] Maintenant, je sais que nous nous sommes réunis dans un seul but; c’est pour–pour servir la cause de Christ, et pour trouver la paix dans nos âmes, et pour devenir de meilleurs hommes et de meilleures femmes, de meilleurs serviteurs du Seigneur. Et si nous sommes venus ici dans une autre intention, eh bien, dans ce cas le Seigneur ne nous bénira pas. Nous sommes venus pour être aidés. Nous sommes venus, en regardant à Dieu. Et ceci, c’est la maison de correction, où Dieu nous accorde Ses bénédictions, et nous corrige du mal.

[13] Maintenant, juste avant que nous ouvrions la Parole, ou–ou plutôt que nous demandions au Saint-Esprit de nous aider, inclinons la tête.

[14] Père céleste béni, nous nous présentons dans Ta divine Présence maintenant comme des auditeurs de l’Evangile, et comme des orateurs de la Parole; circoncis les lèvres qui parlent, et les oreilles qui écoutent, et les coeurs qui reçoivent. Et ce soir, que le Saint-Esprit distribue et communique à chacun de nous les vérités de la grâce éternelle de Dieu, de telle manière que lorsque nous quitterons cette salle ce soir, nous dirons comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, comme Il nous parlait en chemin ?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[15] Ouvrons, pour un texte que j’aimerais lire, le Livre de l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 26, les versets 27 et 28. Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant: Buvez-en tous; Car ceci est mon sang, le sang de l’alliance, qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés. Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne, jusqu’au jour où j’en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.

[16] Et maintenant, notre prédication va porter sur La Communion. Et il est question ici du premier soir où on a pris la communion originale.

[17] Et la communion a été prise pour la première fois jadis là en Egypte, la première communion, laquelle était le–l’agneau pascal qui était immolé, et celui-ci était le type de Christ. Et beaucoup d’entre nous connaissent bien cette vieille histoire bénie, comment ceux qui ont pris la communion là-bas ont marché dans le désert pendant quarante ans. Et lorsqu’ils sont sortis, il n’y avait pas une seule personne faible parmi eux. Et leurs–leurs vêtements n’étaient même pas usés; pendant quarante ans Dieu les avait préservés.

[18] Quelle assurance bénie pour nous ce soir! Si cela c’est le type, alors Christ en est l’antitype. Et comment Dieu a délivré les enfants...

[19] Et le fait de prendre la communion, c’était la différence entre la vie et la mort. Ceux qui étaient à l’intérieur, sous le sang versé, ont pris la communion. Personne ne pouvait prendre la communion sans être sous le sang versé. Le sang de l’agneau était d’abord versé, et ensuite on l’appliquait sur le linteau et sur le montant de la porte. Le linteau, c’est le bois de la croix. Et sur les montants de la porte... Et puis, l’agneau était rôti, et était–et–et était mangé avec des herbes amères. Et ils se ceignaient. Après que le sang était versé, et qu’ils étaient passés sous le sang versé, ils étaient ceints et prêts pour la marche.

[20] Et maintenant, c’est un très merveilleux type, ce soir, des gens qui prennent la communion, qui ne sont plus associés ou affiliés aux choses du monde. Ils doivent d’abord venir sous le sang et être purifiés de tout péché (C’est-à-dire de l’incrédulité), et puis être chaussés de la préparation de l’Evangile, s’étant revêtus de toutes les armes de Dieu, prêts pour répondre à l’appel à tout moment.

[21] Et c’était le–le signe montrant que l’ange de la mort ne pouvait pas passer sous ce sang-là. L’ange de la mort devait s’élever et passer par-dessus le sang. Et c’est de cela que le poète s’est inspiré, quand il a dit: «Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.»

[22] C’est lorsque l’heure de la délivrance approchait qu’ils ont accepté la communion, le–l’agneau rôti et les–et les herbes qu’ils ont mangés avant de partir.

[23] Maintenant, dans l’antitype dont nous parlons, ce soir cela fait bien des années que Jésus a pris ce que nous connaissons comme le souper du Seigneur, la communion. Et il y a quelque chose qui se rapporte à cela, qu’Il allait dire à Ses disciples. Et juste avant qu’Il parte, Il a voulu en parler avec eux. Et c’est un... ils avaient préparé une salle. C’était l’heure de la fraternité. Et la communion signifie en fait une fraternité.

[24] Bon nombre d’églises ont une communion restreinte, c’est-à-dire lorsqu’ils prennent la communion, c’est réservé à leur propre église. Mais ici nous ne sommes pas une dénomination. Nous avons une communion ouverte à tous, car nous croyons que chaque croyant a droit à la table du Seigneur et a le droit de communier autour des choses excellentes de Dieu avec chaque croyant, peu importe son credo, sa race, ou tout ce qu’il peut être, et qu’il a été donné à tous de boire à la même coupe de bénédiction: Christ.

[25] Maintenant, cette grande heure était venue pour notre Seigneur, l’un des moments les plus éprouvants de tout Son pèlerinage terrestre était proche: l’heure du test. Jésus avait dû endurer des épreuves, tout comme nous, nous passons par des épreuves. Et la Bible dit que chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, formé et corrigé.

[26] Or, pour beaucoup de gens, c’est une confrontation lorsque vient le temps du test. C’est un temps de mise à l’épreuve. Et la Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter le test, alors nous devenons des enfants illégitimes; nous confessons que Dieu est notre Père, alors qu’Il ne l’est pas. Car si nous avons reçu correctement et de tout notre coeur le Seigneur Jésus comme notre Sauveur personnel, rien sur cette terre ni dans toute cette sombre éternité ne peut–ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ.

[27] Je suis étonné qu’en ce jour, et je l’ai toujours été, alors que les gens confessent être chrétiens, à la première petite épreuve, ils sont éliminés. Cela montre tout simplement que c’était une conception intellectuelle de Christ. La raison pour laquelle bien des gens ne tiennent pas le coup aujourd’hui, c’est parce qu’ils en ont une conception intellectuelle. Vous pouvez croire cela d’une manière intellectuelle, mais la chose va beaucoup plus loin que cela. Accepter Christ, c’est accepter la Personne de Christ.

[28] Beaucoup d’entre nous acceptent la religion chrétienne sur base des credos qu’ils apprennent. D’autres acceptent le christianisme sur base des doctrines du baptême. D’autres croient qu’ils sont chrétiens à cause d’une certaine émotion qu’ils ont expérimentée, parce qu’ils ont crié, ou dansé dans l’esprit, ou parlé en langues ou qu’ils ont eu un don merveilleux à manifester. Toutes ces choses sont bonnes si elles sont à leur place. Mais accepter Christ, c’est accepter la Personne de Christ, c’est alors que ces autres choses rentrent automatiquement en ligne.

[29] Or, si Dieu n’a pas épargné à Son propre Fils ce test cruel, alors Il n’épargnera ni vous ni moi de ce test cruel. Et Jésus était ici et Il a été confronté au plus grand test qu’il eût jamais connu. Gethsémané se trouvait juste devant Lui, là où ce test unique, final et tout suffisant devait venir, alors que le fardeau du monde entier reposait sur Ses épaules bénies. Il n’y avait personne dans tous les cieux ou sur terre qui pouvait endurer cela à part Lui.

[30] Et de savoir que tous les péchés, les péchés passés, les péchés présents et les péchés futurs reposaient sur cette décision! Et c’était l’une des plus grandes victoires que Christ ait jamais remportées ou par lesquelles Il ait prouvé Sa grande qualité de Messie, lorsqu’Il a dit à Dieu: «Non pas Ma volonté; mais que la Tienne soit faite.» C’était la plus grande victoire qu’il eût jamais remportée. Tous les démons des lieux de tourment étaient tout autour de Lui pour Le tenter et L’éprouver.

[31] Et lorsque nous nous mettons en ordre avec Dieu, lorsque nos coeurs deviennent purs et que le Saint-Esprit occupe Sa place dans notre coeur, c’est la chose la plus glorieuse que d’être testé. La Bible nous dit que les tests et les épreuves que nous endurons sont plus précieux pour nous que l’argent et l’or de ce monde. Ainsi, nous sommes... devrions être reconnaissants.

[32] Ce n’est pas mon intention de parler d’une expérience personnelle, mais juste comme cela me vient à l’esprit, je me souviens de ce grand test final que j’ai eu dans mon expérience chrétienne. C’était là-bas à l’hôpital, ici sur Spring Hill, lorsque ma femme gisait à la morgue par ici, un cadavre, et elle venait de quitter cette vie pour aller auprès de Dieu. Et les tests et les épreuves se succédaient, ce n’était pas juste de dire: «Billy, tu es un saint exalté.» Ça, ce n’était pas tellement un test. Et ces autres petites épreuves et tout, en rapport avec les critiques de la part des hommes avec qui je travaillais; ça, ce n’était pas tellement un test. Mais pour moi, la grande heure du test est venue lorsque le docteur Adair (je le lui ai répété hier à l’hôpital lorsque nous étions assis ensemble), c’est lorsqu’il a traversé le hall pour me rencontrer et qu’il m’a tenu par la main et a dit: «Billy, ton bébé se meurt, et elle n’a aucune chance de vivre. Elle a attrapé la méningite tuberculeuse.» J’ai dit: «Certainement pas, docteur.» Et sa mère gisait là-bas, un cadavre.

[33] Et je voulais entrer. Il a dit: «Viens avec moi.» Et nous sommes allés au laboratoire, et là il a pris une petite éprouvette et l’a agitée. Et il semblait y avoir une raie là-dedans. Il a dit: «Voilà le microbe de la méningite et cela se trouve dans le bébé. Nous avons prélevé ceci de la moelle épinière afin de connaître la cause des convulsions.»

[34] Et il a dit: «A ceci nous voyons que c’est la méningite tuberculeuse.» Il a dit: «Elle a contracté cela en tétant sa mère.» Et il a dit: «Si ce bébé survit, il sera paralysé, infirme.» Mais il a dit: «Par la grâce de Dieu, le bébé s’en va pour être avec sa mère.» J’ai dit: «Docteur, j’aimerais voir le bébé.» Il a dit: «Ne le fais pas, Billy, à cause de Billy Paul, ton garçon.» Il a dit: «Tu vas lui transmettre le germe.»

[35] Après avoir cherché à m’encourager du mieux qu’il pouvait, lorsqu’il a quitté la pièce, je me suis éclipsé et je suis descendu au sous-sol. Et lorsque je suis arrivé là, à cette époque les hôpitaux n’étaient pas aménagés tel qu’ils le sont aujourd’hui, et la fenêtre était ouverte, et la toile était à l’extérieur, et des mouches s’étaient posées sur les yeux du bébé. Et j’ai chassé les mouches et j’ai regardé son petit corps, tout recroquevillé, et ses petites jambes qui bougeaient. Et j’ai dit: «Sherry, ma chérie, reconnais-tu papa ?»

[36] Et c’est comme si elle essayait de me faire signe de sa petite main: elle avait environ huit ou neuf mois. Et je l’ai regardée. Et elle souffrait tellement, un petit bébé innocent, à tel point qu’un de ses petits yeux bleus de bébé louchait. Une telle souffrance, oh! j’aurais à tout prix pris sa place.

[37] Et je me suis agenouillé, les portes étant fermées, et j’ai dit: «Ô Dieu, Père, là gît ma femme, la mère de ce bébé gît là-bas dans la morgue de l’entrepreneur des pompes funèbres. Là se trouve Billy Paul cloué au lit, malade. Et voici mon bébé qui est mourant. Seigneur, Tu ne vas certainement pas la prendre. Je l’aime. Et elle ressemble à sa mère. J’aimerais l’élever. S’il Te plaît, ô Dieu, épargne la vie de mon bébé.»

[38] Et comme je levais les yeux... Comme vous le savez tous, j’ai toujours eu des visions. C’est comme si un rideau noir commençait à se déployer, en descendant, c’est comme si Dieu prenait ma prière et me la renvoyait directement en pleine figure. Et j’ai dit: «Qu’ai-je fait, ô Dieu ? Ai-je transgressé Tes lois, pour subir ce châtiment ? Si c’est le cas, révèle-le-moi, et je me repentirai. Je ferai n’importe quoi, mais ne prends pas mon bébé.» Et j’ai vu qu’elle s’en allait de toutes façons. Je me suis relevé.

[39] Et à ce moment-là le tentateur est venu vers moi. C’était la fois, dans toute ma vie, que je pourrais appeler (c’était le moment crucial) mon Gethsémané. Pendant que j’arrivais à peine à m’accrocher au lit, le diable a dit: «Voilà. Voilà la récompense pour avoir essayé de Le servir. Tu veux dire qu’Il va reprendre cette jeune mère de vingt-deux ans et la laisser là-bas un cadavre à la morgue, et qu’Il va reprendre ce cher bébé, ta propre chair et ton propre sang, et te renvoyer ta prière en pleine figure ? Et ensuite tu veux dire que tu vas Le servir!»

[40] J’étais partagé entre deux opinions. Je devais me décider. Alors j’ai placé ma main sur sa petite tête; j’ai dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; béni soit le Nom de l’Eternel.» J’ai senti un soulagement.

[41] J’ai dit: «Sherry, ma chérie, papa ne peut pas aller là où tu es maintenant, mais papa peut venir un jour. Je vais te placer dans les bras de ta mère et je vais vous enterrer, mais papa vous verra de nouveau un jour.»

[42] Monsieur Isler, qui est probablement ici présent en ce moment (je n’arrive pas à voir dans la foule.), l’ex-sénateur de l’Etat de l’Indiana par ici... Je remontais l’autoroute. Monsieur Isler, je pense que vous vous en souvenez bien.

[43] J’avais les mains derrière moi, je me rendais au cimetière, c’était juste après l’inondation, en train de pleurer. J’avais coutume d’y aller le soir. Une vieille tourterelle se posait sur un arbre et chantait pour moi. Il semblait qu’en soufflant sur ces pins et ces arbres la brise fredonnait ce cantique qui dit: Il y a un Pays de l’autre côté de la rivière, Que nous appelons la douceur éternelle, Nous atteignons ce rivage seulement par le décret de la foi; Un à un nous atteindrons le portail, Là pour demeurer avec les immortels, Un jour on sonnera les cloches d’or pour toi et pour moi.

[44] Monsieur Isler, qui conduisait son vieux camion, est descendu d’un bond et il m’a entouré de ses bras. Il a dit: «Je t’ai entendu prêcher au coin de la rue, Billy; je t’ai vu là dans le tabernacle; je t’ai entendu chanter des hymnes, combien tu as exalté Christ, en disant ce qu’Il est.» Il a dit: «Maintenant qu’Il a pris ton père, ton frère, ta femme et ton bébé, a-t-il dit, maintenant que représente-t-Il pour toi ?»

[45] J’ai dit: «Monsieur Isler, s’Il m’envoyait dans les régions des perdus, je L’aimerais toujours. Car un jour là-bas, dans une vieille remise à charbon, quelque chose s’est produit ici dans mon coeur, que rien ne pourrait ôter.» Ce n’était pas du tout quelque chose que moi j’ai fait. C’était la grâce éternelle de Dieu qui m’a soutenu à l’heure de la grande décision.

[46] Et lorsque notre Seigneur béni était à Gethsémané, alors qu’Il y allait, alors qu’Il était re-... qu’Il allait être rejeté à Jérusalem, et que le concile allait Lui ôter la vie... Alors que la destinée éternelle de chaque âme qui ait jamais existé ou existerait sur cette terre dépendait de Sa décision...

[47] Oh! combien la mienne était insignifiante en comparaison de cela! Combien la vôtre était insignifiante en comparaison de cela! Quel dommage que nous ne puissions pas supporter ces petites choses!

[48] Mais en cette grande heure qui était si cruciale qu’Il a enduré toutes choses, que l’eau et le sang se sont séparés dans Son corps, et que la sueur comme des grumeaux de sang tombait de Son front... Il était plus mort à Gethsémané qu’Il ne l’était sur la croix.

[49] Il était juste en face de cette épreuve, juste avant que la grande bataille ne commence, et Il a pris la communion. Il a réuni Ses disciples pour parler de ces choses avec eux.

[50] Et voilà comment Il procède avec vous et moi avant que la grande bataille de la vie ne commence, avant que la grande bataille entre le bien et le mal ne commence en nous, Dieu nous amène à un Gethsémané. Il nous amène à la communion, et Il en parle de long en large avec nous.

[51] Là à Phoenix, en Arizona, il y avait un petit trio qui avait coutume de chanter pour moi: «J’aimerais en parler avec Jésus. J’aimerais dire: ‘Jésus, Tu m’as aimé lorsque mon sentier s’était tellement resserré. Lorsqu’il faisait si sombre que je ne voyais plus très loin, Tu m’as aimé lorsqu’il faisait sombre’.» Et ce petit cantique continue et dit: «J’aimerais en parler.» Et c’est une bonne chose que les hommes et les femmes de cette terre s’arrêtent dans ce long voyage de la vie et qu’ils en parlent avec Jésus, qu’ils aient communion avec Lui dans la fraternité. Ensuite la bataille des épreuves et des tests commence. «Chaque fils qui vient à Dieu doit être testé.» 53 Or, la communion n’est pas une erreur. Elle n’a pas été donnée dans le but que beaucoup de gens s’imaginent. Certaines églises dénominationnelles enseignent–enseignent que la communion est appelée le dernier sacrement, que cela se rapporte au salut. La communion ne se rapporte pas au salut. La communion ne vous accorde pas le salut. Que vous la preniez à l’heure de la mort, ou–ou quoi que ce soit, cela n’a rien à voir avec votre salut. 54 C’est une commémoration. Jésus a dit dans l’Evangile, Il a dit: «Faites ceci en mémoire de Moi.» Cela ne favorise ni n’indique le salut; mais c’est une commémoration d’une oeuvre achevée qui a été accomplie en vous par le Saint-Esprit. C’est une commémoration. 55 Or, il y a bien des gens qui prennent la communion et qui ne sont pas sauvés. Plusieurs ont mangé l’agneau pascal et ont péri dans le désert. Et il y en a plusieurs qui prennent la communion aujourd’hui, mais qui ne verront jamais Dieu. 56 Mais vous ne pouvez pas avoir part à Son salut et ne pas Le voir, puisque le salut est un don de Dieu. Et la communion est une commémoration du grand sacrifice tout-suffisant qui a été accompli en vue de ce salut. C’est pour faire voir aux gens que nous croyons dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Cela représente une oeuvre achevée. 57 Autrefois, le salut n’était pas achevé avec l’offrande du bouc, de la brebis, de la génisse, dans l’Ancien Testament, parce que le sang de l’Ancien Testament ne pouvait pas expier le péché. Il pouvait seulement couvrir le péché. Cela indiquait un temps où cette oeuvre serait achevée. Demain soir nous allons directement aborder cela. Mais c’était seulement un type. 58 Mais lorsque Jésus vint et que Son Sang fut versé au Calvaire, c’était un divorce total d’avec le péché. Cela ôta le péché. C’est le seul moyen pour obtenir le salut. Il n’est pas question d’adhérer à une église, ni de lettres d’affiliation; il n’est pas question de baptêmes rituels; il n’est question ni de communion, ni de rituel, ni des articles quelconques que Dieu aurait laissés, comme des articles qui se rapportent au salut; c’est entièrement en commémoration d’une oeuvre achevée. 59 L’eau du baptême ne vous sauve pas, comme bon nombre de gens s’imaginent parfois. L’eau du baptême est une commémoration de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection du Seigneur. Cela ne vous sauve pas. 60 La communion, c’est en commémoration de Sa grande agonie, de Sa mort, de Son corps brisé, et de Son Sang qui a été versé. Il ne s’agit pas du Sang littéral; il ne s’agit pas du corps littéral; mais c’est en commémoration de Son corps littéral et de Son précieux Sang. Et nous prenons ceci comme un commandement, et Jésus nous a ordonné de le faire. Aussi longtemps qu’Il ne sera pas encore revenu, nous devons la prendre. 61 Nous avons une glorieuse et merveilleuse illustration dans le Livre, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 7. J’aimerais juste lire un petit passage dans Hébreux 7 pour avoir un contexte à associer à ceci. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très Haut,–qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui le patriarche Abraham donna la dîme de tout;–qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite Roi de Salem, c’est-à-dire, roi de paix, 62 Remarquez, nous aimerions faire un recul dans le passé et réfléchir. Paul, dans ce passage, se réfère à un personnage de l’Ancien Testament. Dans le Livre de la Genèse nous voyons la vie d’Abraham qui commence à partir du chapitre 12 de la Genèse: Dieu faisant une promesse à Abraham, qu’à travers Abraham viendrait la Semence juste. Et Abraham, bon nombre de gens croient qu’il était un Juif; il ne l’était pas. Abraham était un homme des nations, un Chaldéen de la ville d’Ur. Et il est devenu serviteur de Dieu, pas parce qu’il était différent de quiconque d’autre, mais à cause de l’élection de Dieu. 63 Vous n’êtes pas sauvé parce que vous êtes une personne de bien. Vous êtes sauvé parce que Christ vous a choisi. Personne ne cherche Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et si nous pouvions nous arrêter juste quelques instants, nous comprendrions la grande importance de cette seule chose, que c’est Dieu qui vous a choisi, ne voulant pas que vous périssiez; mais Il vous a donné l’occasion, vous a appelé, et vous a élu pour être Son serviteur. Eh bien, qu’est-ce qui pourrait être plus précieux que cela ? Sans que vous ayez fait un choix... Ce serait totalement impossible pour un homme de chercher Dieu; parce que c’est un pécheur de par sa nature; et il n’y a rien en lui qui puisse lui donner le désir de servir Dieu. 64 Pourriez-vous aller vers un cochon et lui dire qu’il a tort ? Il est un cochon par nature. Pourriez-vous lui dire que sa nourriture est mauvaise ? Certainement pas. De par sa nature c’est un cochon. Vous devriez lui dire qu’il pourrait être un agneau, mais il est satisfait en étant un cochon. Et un pécheur est satisfait en étant un pécheur, parce que sa nature est celle d’un pécheur. 65 Et voici ce qu’il en est, nous sommes tous nés dans le péché, nous avons été conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges, nous sommes par nature des enfants de la désobéissance, sans Dieu, sans espérance, voués à la colère de Dieu. Et par l’aimable grâce de Christ, Dieu dans Sa grâce souveraine et dans Son omnipotence frappe à votre coeur et vous accorde cette occasion bénie, et Il vous a fait faire demi-tour et vous a fait reprendre la route. Comment pourriez-vous rejeter cela ? 66 Il change tous vos désirs, Il vous fait faire demi-tour et vous fait aller dans l’autre direction. Oh! vous serez un sot pour le monde; mais vous serez béni aux yeux de Dieu. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés», a dit notre Seigneur Jésus-Christ. Dieu par Sa grâce étonnante... 67 Remarquez, c’est ce que Dieu a fait, c’est ceux qu’Il a appelés. Vous n’aviez aucune volonté pour appeler Dieu. Vous n’auriez pas pu avoir le désir d’appeler, parce que votre nature est entièrement contraire à cela. Mais Dieu vous a appelé par élection, Il vous a fait faire demi-tour, et Il a tourné vos affections vers Christ et les choses d’En-Haut. Comment pourrions-nous rejeter cela ? 68 Dieu a donc montré à travers Abraham ce qu’Il ferait pour tous. Cette promesse bénie de la résurrection et de la Vie Eternelle n’a pas seulement été donnée à Abraham, mais à sa postérité après lui, les appelés, les élus de Dieu. 69 Et nous remarquons qu’Abraham, là dans les champs où il séjournait... Son frère, comme il l’appelait, Lot... en réalité, c’était son neveu, le fils de son frère. Et le temps du test vint. Et Lot avait faibli sous le test. Il était une parfaite image du croyant charnel d’aujourd’hui. Quand vinrent les tests consistant à rester dans la terre aride, Abraham lui a accordé de faire son choix. Et Lot leva les yeux et vit les champs, la vallée, qui étaient couverts de pâturages. Il y avait aussi plein de belles maisons. Il y avait plein de gaieté. Il y avait aussi plein de péchés. Mais Lot étant charnel de nature, aimant le siècle présent plus que les choses à venir, il a choisi de vivre présentement dans le luxe plutôt que d’avoir la Vie dans l’Au-Delà. 70 Abraham, un type parfait du véritable croyant qui a été lavé dans le Sang de l’Agneau, dont les affections étaient tournées vers les choses d’En-Haut, lui, il a dit: «Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Peu importe que cela me coûte ma popularité, quoi que cela me coûte, je prendrai le chemin avec le petit nombre qui suit le Seigneur.» Et, au temps du test, il a choisi de rester dans le pays où Dieu l’avait placé. 71 Je me demande ce soir si je ne m’adresse pas à des gens qui avaient autrefois commencé à marcher avec Dieu, mais quand le temps du test est venu, vous avez plutôt choisi de retourner dans le monde pour faire les choses du monde. Ou avez-vous choisi de prendre le vieux chemin rugueux du salut ? 72 Avez-vous fait comme Moïse lorsqu’il était soumis au test ? Alors qu’il avait son pied sur le trône d’Egypte, cependant il a considéré les richesses de Christ comme étant des trésors plus glorieux que toutes les richesses de l’Egypte. Il a abandonné l’Egypte, il ne s’est pas intéressé à la quantité d’or, à la grande popularité, il a pris Dieu au mot, et il a abandonné les richesses de l’Egypte, et il a accepté l’opprobre de Christ comme étant une richesse plus glorieuse que les trésors de l’Egypte. 73 Que faisons-nous au moment du test quand les dures épreuves arrivent ? Lorsque les gens disent, parce que vous vous êtes séparé des choses du monde, que vous êtes un fanatique religieux, cela vous met-il sous tension ? Cela doit venir. Et vous devez faire le choix. 74 Mais je préférerais demeurer à l’ombre du Tout-Puissant. Je préférerais suivre mon chemin et comme Jacob avoir une pierre pour oreiller. Je préférerais que le monde me considère comme un fanatique au lieu d’avoir toutes les richesses et les bénédictions que ce monde pourrait offrir. Parce que les bénédictions de Dieu sont plus grandes que toutes les richesses, et l’or et l’argent de ce monde. 75 Maintenant, remarquez. Ensuite, lorsque le grand test est venu, Lot s’est plongé dans le péché. Souvenez-vous, il avait quitté la montagne pour descendre dans la plaine. Il a rétrogradé, comme le... Une représentation parfaite du christianisme charnel d’aujourd’hui, le soi-disant christianisme, choisissant plutôt de prendre le chemin de la facilité, le lit fleuri d’aisance, plutôt que de rester fidèle à l’heure de l’épreuve. Et finalement, il a eu des ennuis. Et vous en aurez aussi. 76 Lorsque vous choisissez ce lit de plumes d’aisance, souvenez-vous que vous allez avoir des difficultés, quelque chose du genre «Vos péchés vous rattraperont.» Et Dieu vous rattrapera un jour. 77 Et un jour, le roi, les rois païens de ces grandes régions sont allés et ont enlevé Lot et ses enfants, sa femme, et tout ce qu’il avait, et ils se sont enfuis avec eux. 78 Et un jour, vous, mon ami qui êtes frêle, si vous ne restez pas sous le Sang, les royaumes de Satan vous surprendront et vous emporteront, si vous ne restez pas sous le Sang. 79 Et Abraham, un type du juste, était tellement préoccupé pour son neveu, un représentant du véritable et authentique chrétien qui a été testé, éprouvé, et qui a été trouvé... 80 Eh bien, les femmes y étaient pour beaucoup. La femme de Lot était charnelle, très charnelle. Elle se tient aujourd’hui là dans le champ comme une colonne de sel, comme une disgrâce à l’intention des passants. 81 Sara, une belle femme, elle, elle désirait faire ce que Dieu voulait qu’elle fasse. Elle respectait son mari, comme nous en avons clairement parlé hier soir. Et elle est restée aux côtés d’Abraham malgré les circonstances. Elle est restée à ses côtés parce qu’il s’en était tenu à la promesse. Voilà la chose. 82 Alors, lorsque Lot a été enlevé, Abraham a eu de la compassion pour lui. Et il a rassemblé une armée composée de ses propres serviteurs, et il est allé à la recherche de son frère. Un très beau type, ils ont pris leurs épées et ils ont mis ces rois en pièces jusqu’à ce qu’il n’y ait aucun survivant. 83 Et ça, c’est le type du prédicateur de l’Evangile, lorsqu’il voit que le péché s’est emparé de son église et s’est emparé du peuple. Il prend ce vieil Evangile béni, l’Epée de l’Esprit, et il taille et taille jusqu’à ce qu’il ait ôté le péché de son église, s’il est un véritable serviteur de Dieu. Il enlève toutes les absurdités, les commérages, les médisances. Il enlève toutes ces choses et la nature charnelle du monde qui s’est infiltrée dans l’église. S’il est un vrai serviteur de Dieu, il prend la Parole et taille de part et d’autre jusqu’à ce qu’il ait tout ôté. 84 Et ensuite, lorsqu’il a récupéré Lot, son frère rétrograde et ses enfants, et qu’il les a réconciliés, remarquez, ce Grand Roi est descendu de Jérusalem et est allé à sa rencontre: Melchisédek. Quel genre d’Homme était-ce là ? Il était appelé le Roi de Salem. Tout érudit sait que Salem, c’était Jérusalem. Auparavant c’était appelé Salem, avant que cela soit appelé Jérusalem. Qui était cet Homme qui est venu à sa rencontre, qui estimait qu’Abraham avait fait ce qu’il fallait ? Qui était cette Personne qui s’est tenue à ses côtés ? Observez qui Il est. C’est le Roi de Jérusalem, et c’est aussi le Roi de paix; verset 3: Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie... 85 Qui était ce Grand Prince qui est allé à sa rencontre après que la bataille fut terminée ? Ouvrons nos Bibles dans Genèse, verset 14–chapitre 14, verset 18: Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin. ...bénit cela, et dit: Béni soit... le Dieu Très Haut, Gardien du ciel et de la terre! Et béni soit Abraham qui est Son serviteur. 86 Après que la bataille fut terminée, après que la victoire fut remportée, après que le problème fut réglé, Melchisédek vint à la rencontre d’Abraham dans les plaines, et Il apporta le pain et le vin et les lui servit. Et Celui qui... Ce n’était Personne d’autre que Celui qui a rencontré Abraham environ un an plus tard, qui s’est assis sous l’arbre et lui a parlé. Et ce même Melchisédek a dit: «Je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» 87 Après que la bataille sera terminée, lorsque la victoire aura été remportée, nous en boirons alors du nouveau dans Son Royaume. 88 Lorsque la dernière bataille aura été livrée, que la dernière épée aura tué le dernier ennemi du monde, et que la glorieuse Eglise du Dieu vivant triomphera, Christ viendra encore à leur rencontre dans les airs avec le pain et le vin, la communion, et ils seront pour l’éternité dans la Présence du Père. 89 Oh! pèlerin fatigué, ce soir, reviens à la Maison du Père. Sors de Sodome. Tu as été réconcilié par le Sang. Et ce soir de ce glorieux mémorial, alors que notre Glorieux Melchisédek, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, mais qui est un Roi et un Prince éternellement... 90 Le Saint-Esprit est ici ce soir, faisant la cour à ceux qui ne sont pas sauvés, si donc vous êtes sans Christ ce soir. Et lorsque la bataille sera terminée, si vous désirez Le rencontrer en paix et prendre la communion avec Lui, et que vous ayez promis que vous L’aimerez et vous séparerez des choses du monde, prenez ce vieil Evangile rugueux et suivez le sentier rugueux à l’ancienne mode, et buvez à la coupe de l’amertume de la persécution du monde. Et si nous prenons le breuvage amer de la persécution du monde, la Bible nous déclare que nous boirons du vin doux du Ciel un jour, lorsque nous Le rencontrerons en paix là-bas entre les cieux et la terre, lorsqu’Il viendra servir la communion. 91 Puissions-nous méditer sur ceci dans nos coeurs: «J’en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» S’Il venait avant la prochaine Pâques, si vous mourrez avant la prochaine Pâques, cela n’empêchera pas ce glorieux événement. Car je déclare, en vertu de la Parole du Seigneur, que ceux qui sont morts en Christ ressusciteront premièrement. Et nous qui sommes vivants et qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux dans les airs à la rencontre du Seigneur. Et le Grand Melchisédek du Ciel, le Roi de–pas de la Jérusalem naturelle, mais le Roi de la Jérusalem céleste, la nouvelle Jérusalem, viendra à notre rencontre et nous servira encore le vin et le pain. 92 Ce soir nous allons en prendre le symbole. Nous devons le faire jusqu’à ce que nous Le verrons revenir. Puissions-nous être trouvés fidèles alors que nous inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière. 93 Chacun de vous, aussi calmement que possible... En ce moment très solennel et sacré, combien il est facile de laisser ces choses nous échapper! La Bible dit: «De peur que nous laissions ces choses nous échapper et que nous négligions un si grand salut...» C’est si facile d’oublier cela. Nous ne venons pas à l’église pour être vus. Nous ne venons pas à l’église pour entendre un bon chant ou un bon sermon. Nous venons à l’église pour adorer, pour adorer Dieu. Et chacun de nous, nos corps mortels ont une âme qui devra Le rencontrer un jour. Et la veille de ce grand jour de la crucifixion, en commémoration de Sa mort... Ce soir, si vous n’êtes pas un chrétien, si vous n’avez jamais accepté Christ dans votre vie comme votre Sauveur, êtes-vous suffisamment convaincu par la prédication de la Parole, et le Saint-Esprit se tient-Il à côté de vous pour dire: «Tu es coupable» ? Maintenant, faites demi-tour et allez dans l’autre direction. Voulez-vous déclarer la même chose en levant la main, en disant: «Frère Branham, priez pour moi. Je sollicite maintenant vos prières afin que Dieu ait pitié de moi» ? Voulez-vous lever la main alors que nous attendons ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, petit. Que Dieu vous bénisse. Est-ce que quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, madame. Vous direz: «Frère Branham, cela signifie-t-il quelque chose de lever ma main ?» C’est exactement la différence entre la mort et la vie. Qu’y a-t-il de plus grand que la vie ? Vous aimez–vous contemplez la nature. Vous l’aimez, vous ne voulez pas vous en éloigner. 94a Juste ici de l’autre côté de la rue, quand la femme de mon frère se mourait un matin, il y a de cela bien des années, quand la pauvre petite Ruth a relevé la tête, il y avait un rouge-gorge perché sur un cerisier, et elle désirait encore en voir une fois de plus... Combien elle aimait la nature! Mais un jour, quand Jésus viendra, elle entendra les oiseaux de l’éternité chanter. Les fleurs immortelles pousseront. Il n’y aura point de maladie, de chagrin, ni de mort, parce qu’elle a fait la paix avec Dieu et a accepté le Glorieux Christ qui est mort pour elle. Avec cette assurance bénie qui ne faillit jamais, la Parole bénie de Dieu qui ne ment pas, la Vie Eternelle qui a été promise à ceux qui ont cru. Lorsque vous levez la main, cela montre qu’un esprit en vous a pris une décision. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelque chose en vous, un–un esprit... Selon la nature vos bras ont été créés pour pendre, et lorsque vous levez la main, vous défiez les lois même de la gravitation. Ça doit être surnaturel. C’est–c’est contraire à la science, contraire à toutes les lois de la science, que vous brisiez les lois de la gravitation. Cela est impossible à moins qu’il y ait quelque chose de surnaturel. Vos bras devraient pendre continuellement. Mais si dans votre coeur vous croyez le récit de l’Evangile et avez pris votre décision ce soir, si vous en avez fini avec le péché, et en cette merveilleuse approche du Calvaire, quand demain à trois heures nous commémorerons le jour où Jésus est mort pour votre salut... Et vous vous intéressez suffisamment à cela, et le Saint-Esprit est venu et a frappé à votre coeur, et maintenant vous avez accepté cela... 94b Vous... quelque chose dans votre coeur dit: «Lève ta main.» Cela montre aux gens et à Dieu que vous croyez cela et que vous acceptez cela. Que Dieu vous bénisse, vous tous les petits enfants; il y en a trois ou quatre ici à l’autel, des petits garçons et des petites filles d’environ huit ans. Ils ont tous levé leurs mains au même moment. Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Y en aurait-il un autre avant que nous prions ? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est une véritable... Vous pourriez avoir fait bien des choses, madame, dans votre vie. C’était réel; je crois que vous êtes une femme sincère. Et, souvenez-vous, vous n’auriez pas pu lever la main, chère soeur, à moins que quelque chose au-dedans de vous, quelque chose tout au fond de vous vous ait dit de le faire. Cela pourrait paraître un peu insensé maintenant pour la pensée charnelle, mais, frère, en ce jour-là, lorsque le médecin sortira et dira: «C’est fini.», lorsqu’il s’éloignera du lieu de cet accident, et qu’on fera sortir votre petit corps, et que le sang coulera abondamment, et que votre coeur palpitera: «Inutile de perdre son temps avec lui; ç’en est fait de lui.» Oh! la la! Et en une seule heure vous essayerez frénétiquement de vous repentir, et Dieu a dit: «Je ne pourrai que rire quand vous serez dans le malheur.» Mais alors que vous êtes assis là, étant dans votre bon sens, pendant que vous... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] 95 Père, alors que nous terminons ce message, et qu’on a une moisson d’environ quinze personnes qui ont levé la main, qui ont été toute leur vie des pécheurs... Et maintenant, par Ta grâce, Tu leur as parlé, Tu leur as fait faire carrément demi-tour, et Tu les as amenés à regarder droit au Calvaire et à entendre ces Paroles qui sont sorties de la bouche du Fils de Dieu: «Père, pardonne-leur; ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient.» Mais ce soir, ils ont reçu l’Evangile. Nous L’entendons dire, quelques jours avant ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Nous Te les présentons ce soir Seigneur comme étant Tes enfants. Que Tes bénédictions éternelles reposent sur eux, nous prions au Nom de Christ. 96 Puissent-ils venir dimanche matin avec leurs vêtements, en disant: «Je désire faire une confession publique devant ce monde pour montrer que je suis un croyant. Je désire maintenant être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, L’invoquer pour qu’Il me remplisse du Saint-Esprit et prenne soin de moi toute ma vie.» 97 Bénis ces jeunes femmes, ces jeunes hommes, les personnes âgées, les petits enfants et tout le monde. Prends soin d’eux, ô Père; ils sont à Toi. Et je Te les présente comme des attributs des fruits du message de ce soir. Et ils sont entre Tes mains comme des dons d’amour de la part de Dieu le Père. Je Te prie de prendre soin d’eux toute leur vie. Je prie au Nom de Jésus. Amen. 98 Nous sommes très heureux de vous avoir ici ce soir, et nous sommes content que vous soyez venus. Et demain soir, notre message de demain soir, c’est sur La Perfection du croyant. Et maintenant, venez, amenez quelqu’un avec vous, si votre propre église ne tient pas de service. Et maintenant, nous allons avoir la communion. Peut-être que certains d’entre vous... Je suis un tout petit peu en retard de quelques minutes, et nous allons congédier ceux qui doivent partir. Et ceux qui désirent rester prendre la communion et faire le lavage des pieds avec nous... Nous croyons absolument dans le fait d’accomplir tout ce que Jésus nous a laissé pour que nous le fassions. Et s’il vient dans ma génération et qu’Il me permette de garder mon bon sens et de garder Son amour dans mon coeur, je ferai de mon mieux pour accomplir chaque ordonnance et être trouvé fidèle à mon poste. Que Dieu vous bénisse maintenant.


CODE: 57-0418
TITRE: La communion
TRAD: VGR
PARAS: 98

[1] …le Seigneur. Et nous sommes vraiment désolés de ne pas avoir assez de sièges pour accueillir les gens, et pour ceux qu’on—qu’on renvoie à l’extérieur. Je viens d’apprendre, il y a quelques instants, que nous aurions pu avoir un cinéma à New Albany, qui aurait peut-être pu accueillir environ trois mille personnes. Mais nous étions simplement… Le réveil était juste pour le petit groupe ici, à l’église. Et—et c’est juste un petit moment où nous nous retrouvons ensemble. Et nous sommes très heureux de vous voir tous ici.

[2] Si je ne me trompe pas, je vois mon frère de la Géorgie, ici. Frère, je ne me souviens pas de votre nom en ce moment; Palmer, de Macon, en Géorgie. Nous sommes heureux que vous soyez ici, Frère Palmer. Frère Creech, ici à l’avant, nous sommes heureux de vous voir.

[3] Et je sais que quelque part dans le bâtiment, il y a le docteur Lee Vayle, l’un des commanditaires des—des réunions à Lima, dans l’Ohio, où… C’est le pasteur de la Première Église Baptiste, et un—un de mes amis intimes. Il était à la maison aujourd’hui, et il est venu nous rendre visite pendant les réunions. Probablement que, un des soirs, nous lui demanderons de se lever pour venir dire quelque chose. J’ai essayé de l’amener à prendre ma place ce soir, pour prêcher, mais il a refusé. Alors nous espérons, peut-être, que peut-être demain soir, ou à un autre moment, Frère Vayle ou l’un des…pourra dire un mot ou deux, peut-être au sujet des réunions ou de quelque chose là-bas, quoi que le Seigneur lui mette à cœur.

[4] Il y en a d’autres ici, j’aimerais pouvoir prendre le temps de souligner la présence de chacun d’eux, mais nous sommes heureux que vous soyez ici. Je vois un jeune homme, là-bas, qui fait partie d’un groupe de ministres qui sont venus, qui m’ont rendu visite cet après-midi, de là-bas, en Arkansas, et aussi du Missouri.

[5] Et maintenant, ce soir, nous voulons racheter le temps, parce que chaque soir, nous allons essayer d’avoir terminé à vingt et une heures, si possible. Ce soir, c’est le soir de la communion, alors ce soir, nous terminerons juste un peu plus tard que d’habitude.

[6] Demain soir, si le Seigneur le veut, je veux prêcher sur : Soyez donc parfaits et Le Sacrifice parfait, demain soir. Et là, ça, c’est le Vendredi saint.

[7] Puis, samedi soir, ce sera La mise au tombeau, si le Seigneur le veut.

[8] Dimanche matin, le service du lever du soleil à six heures. Ensuite à dix heures, un service de baptêmes. Et à dix heures trente, la leçon de l’école du dimanche, sur la résurrection.

[9] Et dimanche soir, un service régulier de guérison, comme ce que nous avons là-bas sur le—sur le champ d’évangélisation.

[10] Alors, maintenant, nous avons confiance que vous contacterez vos amis pécheurs, et tout, et que vous viendrez vous joindre à nous, et nous aider dans cette série de réunions qui vient…la continuation de cette série de réunions, plutôt.

[11] J’ai reçu une nouvelle Bible, ce soir, qui m’a été donnée par quelqu’un, un frère Dunkard. Et c’est quelque chose d’assez gros. C’est la première fois que je prêche avec cette Bible. C’est un peu inhabituel pour moi.

[12] Bon, je sais que nous nous sommes réunis dans un but, celui de—de contribuer à l’avancement de la cause de Christ, de trouver la paix dans nos âmes, et de devenir des hommes et des femmes meilleurs, de meilleurs serviteurs du Seigneur. Et si nous sommes venus avec quelque chose d’autre en tête, eh bien, alors, nous ne serons pas bénis par le Seigneur. Nous sommes venus pour recevoir de l’aide. Nous sommes venus, en nous attendant à Dieu. Et ici, c’est la maison de correction, où Dieu nous donne Ses bénédictions, et nous corrige de nos fautes. Maintenant, juste avant d’ouvrir la Parole, ou—ou de demander au Saint-Esprit de nous aider, courbons la tête.

[13] Cher Père Céleste, nous venons maintenant dans Ta Présence Divine, en tant qu’auditeurs de l’Évangile, et en tant qu’orateurs de la Parole; circoncis les lèvres qui parleront, les oreilles qui entendront et les cœurs qui recevront. Et puisse le Saint-Esprit nous dispenser, ce soir, et transmettre les Vérités de la grâce Éternelle de Dieu à chacun de nous, afin que, lorsque nous quitterons ce bâtiment ce soir, nous dirons comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, parce qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Dans le Livre de l’Évangile de Matthieu, au chapitre 26, les versets 27 et 28, un passage que j’aimerais lire. Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, et dit : Buvez-en tous; Car ceci est mon sang, le sang de l’alliance, qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission du péché. Je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu’au jour où j’en boirai de nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.

[15] Et maintenant, nous allons parler de La communion. Et ceci, c’est le soir où a eu lieu la toute première communion. LA COMMUNION 3

[16] La communion a eu lieu, pour la première fois, tout là-bas en Égypte, la première communion, ce qui était le—l’agneau de la Pâque qui avait été immolé, qui était le type de Christ. Et beaucoup d’entre nous connaissent bien cette vieille histoire bénie, où ceux qui ont pris la communion là-bas, ils ont marché dans le désert pendant quarante ans. Et quand ils en sont sortis, il n’y en avait pas un seul qui était faible parmi eux. Et là, même leurs vêtements n’étaient même pas élimés, Dieu les avait préservés pendant quarante ans. Quelle assurance bénie pour nous ce soir! Si ça c’est le type, alors Christ est l’antitype. Et comme Dieu a délivré les enfants!

[17] Et de prendre la communion, c’était la différence entre la vie et la mort. Ceux qui étaient à l’intérieur, sous le sang versé, ont pris la communion. Personne ne pouvait prendre la communion sans être sous le sang versé. Le sang de l’agneau était versé premièrement, ensuite il était appliqué sur le linteau et le poteau de la porte…le linteau, c’est le morceau de bois qui est à l’horizontale, et sur le poteau de la porte. Ensuite l’agneau était rôti, et était…et—et était mangé avec des herbes amères, et ils se ceignaient les reins. Après que le sang avait été versé, et qu’ils étaient passés sous le sang versé, ils étaient ceints et prêts à se mettre en route.

[18] Et c’est un très beau type, ce soir, qui montre que les gens qui prennent la communion ne doivent plus s’associer ou s’affilier aux choses du monde. Ils doivent premièrement venir sous le Sang, et être purifiés de tout péché, c’est-à-dire l’incrédulité, et ensuite être chaussés du zèle que donne l’Évangile, revêtus de l’armure complète de Dieu, prêts à répondre à l’appel à tout moment.

[19] Et c’était le—le signe que l’ange de la mort ne pouvait pas passer sous ce sang. L’ange de la mort devait s’élever et passer par-dessus le sang. Et c’est là que le poète a reçu l’inspiration, quand il a dit : “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” L’heure de la délivrance approchait quand ils ont accepté la communion : le—l’agneau rôti et les—les herbes qu’ils ont mangés avant de partir.

[20] Maintenant, dans l’antitype dont nous allons parler, c’était il y a bien des années, ce soir, que Jésus avait pris ce que nous appelons le Souper du Seigneur, la communion. Et il y a quelque chose à ce sujet, c’est qu’Il allait parler à Ses disciples. Et juste avant de partir, Il voulait en parler avec eux. Et c’est… Ils avaient préparé une pièce. C’était un moment de communion fraternelle. Et la communion signifie effectivement “une communion fraternelle”.

[21] Beaucoup d’églises ont une communion fermée, c’est-à-dire que ce n’est que pour leur propre église, quand ils ont leur communion; mais ici, nous ne sommes pas une dénomination, nous avons une communion ouverte à tous, car nous croyons que chaque croyant a droit à la table du Seigneur, et à la communion fraternelle autour des bonnes choses de Dieu, avec chaque croyant, peu importe son credo, sa couleur ou quoi qu’il soit, que tous se sont abreuvés de la même bénédiction : Christ.

[22] Or, notre Seigneur approchait de cette heure importante, l’un des moments les plus éprouvants de tout Son voyage terrestre était très proche. Le temps de test! Jésus a dû passer par des tests, tout comme nous passons par des tests. Et la Bible dit que : “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, formé, corrigé.”

[23] Or, pour beaucoup de gens, c’est un tournant décisif, quand vient le temps de test. C’est un temps où on est mis à l’épreuve. Et la Bible dit : “Si nous ne pouvons pas supporter le test, alors nous devenons des enfants illégitimes”, nous professons que Dieu est notre Père, et là, Il n’est pas notre Père. Car si nous avons correctement et de tout notre cœur reçu le Seigneur Jésus comme notre Sauveur personnel, il n’y a rien sur cette terre ni dans toute l’éternité obscure qui puisse—puisse jamais nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ.

[24] Je suis stupéfait aujourd’hui, et je l’ai toujours été, quand les gens professent être Chrétiens, et, à la première petite épreuve, ils tombent le long du chemin. Cela montre que c’était une conception intellectuelle de Christ. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui, tant de gens ne tiennent pas bon, c’est parce que c’est une conception intellectuelle. Intellectuellement, vous pourriez croire Cela, mais Cela va plus loin. Accepter Christ, c’est accepter la Personne de Christ.

[25] Beaucoup d’entre nous acceptent la religion du Christianisme en se basant sur l’apprentissage d’un credo. D’autres acceptent le Christianisme sur la base des doctrines du baptême. D’autres croient qu’ils sont Chrétiens à cause d’une émotion qu’ils ont exprimée, comme pousser des cris, ou danser par l’Esprit, ou parler en langues, ou avoir un don merveilleux à présenter. Toutes ces choses sont bonnes, quand elles sont à leur place. Mais accepter Christ, c’est accepter la Personne de Christ, et alors ces autres choses s’alignent automatiquement.

[26] Eh bien, si Dieu n’a pas épargné à Son propre Fils ce test cruel, alors Il ne nous épargnera pas, ni à vous ni à moi, ce test cruel.

[27] Et Jésus était ici, faisant face au plus grand test qu’Il ait jamais subi, Gethsémané se trouvait juste devant Lui, où ce test entièrement suffisant doit venir, ce test final, [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] quand les fardeaux du monde entier reposaient sur Son épaule bénie. Personne d’autre que Lui, dans tous les Cieux et sur la terre, n’aurait jamais pu supporter LA COMMUNION 5 cela. Et de savoir que tous les péchés, les péchés passés, les péchés présents et les péchés futurs, reposaient sur cette décision. C’était l’une des plus grandes victoires que Christ ait jamais remportées, ou qui ait démontré Sa grande fonction de Messie, lorsqu’Il a dit à Dieu : “Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.” C’était la plus grande victoire qu’Il ait jamais remportée. Tous les démons des tourments étaient là pour Le tenter et pour L’éprouver.

[28] Et quand nous nous mettons en règle avec Dieu, quand nos cœurs deviennent purs, et que le Saint-Esprit a pris Sa place dans notre cœur, c’est la chose la plus glorieuse que d’avoir des tests. La Bible nous dit que : “Nos tests et nos épreuves nous sont plus précieux que l’argent et l’or de ce monde.” Donc, nous sommes, nous devrions être reconnaissants.

[29] Je ne veux pas mettre ma propre expérience en avant, mais alors que cela me vient à l’esprit, je me souviens du grand test final que j’ai eu dans mon expérience chrétienne, c’était là-bas, à l’hôpital, ici, dans le quartier Spring Hill. Quand ma femme gisait ici à la morgue, un cadavre, elle venait de quitter cette vie pour être avec Dieu. Et les tests et les épreuves étaient en cours! Pas simplement quelqu’un qui dirait : “Billy, tu es un exalté.” Ou, ça, ce n’était pas vraiment un test. Et ces autres petites épreuves, et ainsi de suite, les critiques des hommes avec lesquels je travaille, ce n’était pas vraiment un test. Mais ma grande heure de test est arrivée quand le docteur Adair (à qui je l’ai répétée hier à l’hôpital, quand nous étions assis ensemble), et quand il est venu à ma rencontre dans le couloir, qu’il m’a pris par la main et a dit : “Billy, ton bébé se meurt, et elle n’a aucune chance de survivre. Elle a une méningite tuberculeuse.” J’ai dit : “Ce n’est pas possible, docteur!” Et sa mère gisait là, un cadavre!

[30] Et je suis entré. Et il a dit : “Viens simplement avec moi.” Nous sommes allés au laboratoire, et là il a pris un petit tube de verre, et il l’a agité. Et il semblait y avoir une raie à l’intérieur. Il a dit : “Ça, c’est le germe de la méningite, et c’est dans le bébé. Nous avons tiré ceci de la colonne vertébrale, pour soulager les spasmes.” Et il a dit : “Nous voyons dans ceci qu’il s’agit de la méningite tuberculeuse.” Il a dit : “Elle l’a attrapée de sa mère.” Et il a dit : “Si ce bébé vivait, il serait infirme, affligé. Mais,” a- t-il dit, “par la miséricorde de Dieu, le bébé sera avec sa mère.” J’ai dit : “Docteur, je veux voir le bébé.” Il a dit : “Tu ne peux pas le faire, Billy, à cause de Billy Paul, ton garçon.” Il a dit : “Tu lui transmettrais le microbe.”

[31] Et après avoir fait de son mieux pour essayer de m’encourager, quand il a quitté le bâtiment, je me suis glissé en douce et je suis descendu au sous-sol. Et quand je suis arrivé là, à l’époque, l’hôpital n’était pas aménagé comme il l’est maintenant, la fenêtre était ouverte et la moustiquaire n’était pas en place, et des mouches étaient dans les yeux de la petite. J’ai chassé les mouches, j’ai regardé son petit corps tout recroquevillé, et ses petites jambes qui bougeaient dans tous les sens. Et je lui ai dit : “Sharry, ma chérie, reconnais-tu papa?”

[32] Et on aurait dit qu’elle essayait de me faire signe de sa petite main; elle avait environ huit ou neuf mois. Je l’ai regardée. Elle souffrait tellement — un petit bébé innocent — qu’un de ses petits yeux bleus, de ses petits yeux de bébé, louchait. Elle souffrait tellement! Oh, j’aurais pris cette douleur n’importe quand, à sa place.

[33] Je me suis agenouillé, les portes fermées, et j’ai dit : “Ô Dieu, Père, voici ma femme étendue là, la mère du bébé qui repose là- bas à la morgue de l’entrepreneur des pompes funèbres. Il y a Billy Paul qui est sur le lit, malade. Et voici mon bébé qui se meurt. Ô Seigneur, sûrement que Tu ne la prendras pas. Je l’aime. Et elle ressemble à sa mère. Je veux l’élever. Ô Dieu, je T’en prie, ne veux-Tu pas épargner la vie de mon bébé?”

[34] Et alors que je levais les yeux… Et comme vous le savez tous, j’ai toujours été sujet à avoir des visions. On aurait dit qu’un drap noir commençait à se dérouler, qu’il descendait, comme si Dieu avait pris ma prière et me l’avait renvoyée au visage. Et j’ai dit : “Qu’est-ce que j’ai fait, ô Dieu? Ai-je transgressé Tes lois, pour que je subisse ce châtiment? Si c’est le cas, révèle-moi ce que c’est, et je me repentirai. Je ferai n’importe quoi, mais ne prends pas mon bébé.” Et j’ai vu qu’elle s’en allait de toute façon. Je me suis levé.

[35] Et alors le tentateur est venu vers moi. Voilà la fois, dans toute ma vie, que je peux appeler le moment crucial, mon Gethsémané. Alors que je me tenais tout juste au lit, le diable a dit : “Voilà, c’est ça. Voilà ta récompense pour avoir essayé de Le servir. Tu veux dire qu’Il va prendre cette jeune mère de vingt- deux ans et la laisser là, un cadavre, à la morgue? Et Il prendra le précieux bébé, ta propre chair et ton propre sang? Et te renvoyer ta prière en plein visage? Et là, tu veux dire que tu vas Le servir?”

[36] J’étais entre deux opinions. Il fallait qu’une décision soit prise. Alors j’ai posé ma main sur sa petite tête, j’ai dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni!” Je me suis senti soulagé.

[37] J’ai dit : “Sharry, ma chérie, papa ne peut pas aller où tu es maintenant, mais papa pourra venir un jour. Je vais te déposer dans les bras de maman, et t’enterrer, mais papa te reverra un jour.”

[38] Monsieur Isler, qui est probablement assis ici en ce moment (je ne peux pas voir à travers la foule), l’ancien sénateur de l’État de l’Indiana. Je marchais sur la grande route. Monsieur Isler, je suppose que vous vous en souvenez très bien. LA COMMUNION 7

[39] J’avais les mains derrière le dos, je m’en allais au cimetière, juste après l’inondation, je pleurais. J’avais l’habitude d’aller là- bas le soir. Une vieille tourterelle se tenait là, dans l’arbre, et elle chantait pour moi. C’est comme si la brise qui soufflait à travers ces pins et ces arbres, on aurait dit que le cantique murmurait à travers cela, en disant : Il y a au-delà du fleuve un Pays Que nous appelons l’éternité bénie, Nous n’atteignons ce rivage que par le décret de la foi; Un à un, nous arrivons à cette porte De notre demeure parmi les immortels, Un jour sonneront, pour vous et pour moi, ces cloches d’or.

[40] Monsieur Isler, au volant de sa vieille camionnette, il en est descendu très vite et a mis son bras autour de moi. Il a dit : “Je t’ai entendu prêcher au coin de la rue, Billy; je t’ai vu te tenir dans le Tabernacle; je t’ai entendu chanter lors des services de cantiques; combien tu as exalté Christ, ce que tu as dit qu’Il était!” Il a dit : “Maintenant Il a pris ton père, ton frère, ta femme et ton bébé.” Il a dit : “Maintenant, qu’est-ce qu’Il représente pour toi?”

[41] J’ai dit : “Monsieur Isler, s’Il m’envoyait dans les régions des perdus, je L’aimerais quand même! Car, un jour, là-bas, dans un vieux hangar à charbon, quelque chose s’est passé ici, au fond de mon cœur, et il n’y a rien qui puisse l’effacer. Ce n’est rien que j’ai fait moi-même. C’est la grâce Éternelle de Dieu qui m’a soutenu à l’heure de la grande décision!”

[42] Et quand notre Seigneur béni, à Gethsémané, quand Il devait se rendre là où Il a été re-…où Il allait être rejeté, à Jérusalem, et où le conseil allait Lui ôter la vie, au moment où la destination Éternelle de toutes les âmes — celles qui avaient déjà existé et celles qui allaient un jour exister sur terre — reposait sur Sa décision.

[43] Oh, ma décision à moi, c’était trois fois rien par rapport à celle-là! La vôtre, c’était trois fois rien, par rapport à celle-là! Et nous ne pouvons pas supporter ces petites choses, comme c’est malheureux!

[44] Mais, à cette grande heure cruciale, comme Il savait toutes choses, Il a tellement souffert, au point que l’eau et le Sang se sont séparés dans Son corps, et que des grumeaux de Sang, comme de la sueur, ont coulé de Son front. La mort, Il l’a connue encore plus à Gethsémané que sur la croix.

[45] Et au moment qui a précédé cet événement, juste avant que le grand combat s’engage, Il a pris la communion. Il a réuni Ses disciples, pour discuter de différentes choses avec eux.

[46] Et c’est ce qu’Il fait avec vous et moi, juste avant que le grand combat de la vie s’engage. Avant que le grand combat entre le bien et le mal commence à faire rage en nous, Dieu nous amène à un Gethsémané. Il nous fait participer à la communion, et Il discute de toutes ces choses avec nous.

[47] Tout là-bas, à Phoenix, en Arizona, il y avait un petit trio qui avait l’habitude de chanter pour moi : “Je voudrais en reparler avec Jésus. Je voudrais Lui dire : ‘Jésus, Tu m’as aimé quand mon sentier devenait tellement étroit. Quand c’était tellement sombre que je ne pouvais pas voir plus loin, Tu m’as aimé quand c’était sombre.’” Et le petit chant continue en disant que : “J’aimerais en reparler.”

[48] Et c’est une bonne chose que les hommes et les femmes de cette terre s’arrêtent dans le long voyage de la vie, et en reparlent avec Jésus, qu’ils aient de la communion avec Lui, dans une communion fraternelle. C’est là que la bataille s’engage, celle du test et de l’épreuve. “Chaque fils qui vient à Dieu doit être testé.”

[49] Bon, la communion n’est pas, on ne la donne pas dans le but que beaucoup de gens pensent qu’elle l’est. Il est enseigné, par une certaine église dénominationnelle, que la communion est appelée “les derniers sacrements”, que cela se rapporte au salut. La communion ne se rapporte pas au salut. La communion ne vous donne pas le salut. Que vous la preniez au moment de votre mort, ou—ou quoi encore, cela n’a rien à voir avec votre salut.

[50] C’est une commémoration. Jésus a dit, dans l’Évangile, Il a dit : “Faites ceci en mémoire de Moi.” Non pas que cela penche vers le salut ou que cela indique le salut, mais c’est en commémoration d’une œuvre achevée qui a été faite en vous, par le Saint-Esprit. C’est une commémoration.

[51] Maintenant, il y en a beaucoup qui prennent la communion mais qui ne sont pas sauvés. Beaucoup ont mangé l’agneau pascal et ont péri dans le désert. Et aujourd’hui, beaucoup prennent la communion, mais ils ne verront jamais Dieu.

[52] Mais vous ne pouvez pas avoir part à Son salut et ne pas Le voir, parce que le salut est un don de Dieu. Et la communion est la commémoration du grand Sacrifice entièrement suffisant qui a été offert pour ce salut. C’est pour montrer aux gens que nous croyons à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Cela représente une œuvre achevée.

[53] Autrefois, le salut n’était pas complet, dans l’offrande du bouc, de la brebis, de la génisse, dans l’Ancien Testament, parce que le sang dans l’Ancien Testament ne pouvait pas faire l’expiation du péché. Il pouvait seulement couvrir le péché. Cela indiquait un temps où tout serait complet. Demain soir, nous allons bien développer ce sujet. Mais ce n’était qu’un type.

[54] Mais quand Jésus est venu, et que Son Sang a été versé au Calvaire, c’était une séparation complète du péché. Cela a ôté le péché. C’est le seul moyen d’être sauvé. Il n’y a aucune adhésion à l’église, aucune lettre d’appartenance à une église, il n’y a aucun LA COMMUNION 9 rite relatif au baptême, il n’y a aucune communion, ni rien dans le rituel, ni aucune ordonnance que Dieu a laissée comme étant des ordonnances qui se rapportent au salut; c’est entièrement en commémoration d’une œuvre achevée!

[55] Le baptême d’eau ne vous sauve pas, peu importe à quel point les gens le pensent parfois. Le baptême d’eau est une commémoration de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection du Seigneur. Cela ne vous sauve pas.

[56] La communion est en commémoration de Sa grande agonie et de Son départ, de Son corps brisé, et de Son Sang qui a été versé. Ce n’est pas le Sang littéral, ce n’est pas le corps littéral; mais c’est en commémoration de Son corps littéral et de Son Sang précieux. Et nous prenons ceci en tant qu’ordonnance, et Jésus nous a donné l’ordre de le faire. Tant qu’Il ne vient pas, nous devons la prendre.

[57] Nous avons une très belle image dans le Livre, l’Épître aux Hébreux, au chapitre 7. J’aimerais lire juste un petit passage dans Hébreux 7, pour en tirer un contexte qui se rattache à cela. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, — qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui le patriarche Abraham donna la dîme de tout; — qui est d’abord le roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite le roi de Salem, c’est- à-dire le roi de paix, —

[58] Remarquez, nous voulons revenir en arrière, et réfléchir à cela. Ici, Paul se réfère à un personnage de l’Ancien Testament. Dans le Livre de la Genèse, nous prenons la vie d’Abraham, à partir du chapitre 12 de la Genèse. Dieu a fait la promesse à Abraham, et c’est par Abraham qu’allait venir la Postérité du juste. Et Abraham, que beaucoup croient être un Juif, mais il ne l’était pas. Abraham était un homme des nations, un Chaldéen de la ville d’Ur. Et il est devenu le serviteur de Dieu, non pas parce qu’il était différent de qui que ce soit d’autre, mais à cause de l’élection de Dieu.

[59] Vous n’êtes pas sauvé parce que vous êtes une bonne personne. Vous êtes sauvé parce que Christ vous a choisi. Aucun homme ne cherche Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Si nous pouvions nous arrêter quelques instants pour prendre conscience de la très grande importance de cette chose : que c’est Dieu qui vous a choisi, Il ne voulait pas que vous périssiez; au contraire, Il vous a donné cette possibilité, et Il vous a appelé et vous a élu pour que vous soyez Son serviteur. Eh bien, qu’est-ce qui pourrait être plus précieux que cela? Et sans que vous ayez eu un choix à faire! Il est totalement impossible pour un homme, quel qu’il soit, de chercher Dieu, car il est par nature un pécheur, et il n’y a rien en lui qui puisse lui donner le désir de servir Dieu.

[60] Pourriez-vous aller voir le cochon et lui dire qu’il est dans l’erreur? C’est un cochon par nature. Pourriez-vous lui dire que son alimentation est mauvaise? Certainement pas. Par nature, c’est un cochon. Il faudrait que vous lui disiez qu’il serait un agneau, mais il est satisfait en tant que cochon. Et le pécheur est satisfait en tant que pécheur, parce que sa nature est celle d’un pécheur.

[61] Et voilà ce qu’il en est! “Nous sommes tous nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”; par nature, un fils de la rébellion, sans Dieu, sans espérance, la colère de Dieu qui demeure sur nous. Et par l’aimable grâce de Christ, Dieu, dans Sa grâce souveraine et Sa toute-puissance, frappe à votre cœur et vous donne l’occasion bénie, et vous fait faire demi-tour, et vous envoie sur la route. Comment pourriez-vous rejeter cela? Il change tout votre désir, vous fait faire demi-tour et vous envoie dans l’autre direction! Oh, vous serez ridicule aux yeux du monde, mais vous serez béni aux yeux de Dieu. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés”, a dit notre Seigneur Jésus- Christ. Dieu, par Sa grâce étonnante!

[62] Remarquez, c’était ce que Dieu avait fait, ce que Dieu avait appelé. Vous n’aviez pas la volonté de L’appeler. Vous n’auriez pas pu avoir le désir de L’appeler, parce que votre nature Y était complètement contraire. Mais Dieu, par élection, vous a appelé et vous a fait changer de direction, et a fait en sorte que vous vous affectionnez à Christ et aux choses d’en Haut. Comment pourrions-nous rejeter Cela?

[63] Alors Dieu a montré, en Abraham, ce qu’Il ferait pour tous. Non seulement cette promesse bénie de la résurrection et de la Vie Éternelle a été donnée à Abraham, mais aussi à sa Postérité après lui, les Appelés, les Élus de Dieu.

[64] Et nous remarquons qu’Abraham, là dans les champs où il demeurait. Son frère, c’est ce qu’il a appelé Lot; en réalité, c’était son neveu, le fils de son frère. Et l’heure du test est venue. Et Lot a faibli pendant le test. Il représente parfaitement le croyant charnel d’aujourd’hui. Quand les tests sont venus, où il fallait demeurer dans le lieu aride, Abraham lui a laissé le choix. Lot a levé les yeux, il a vu les champs, la vallée, qui étaient couverts de pâturages. Le lieu était aussi rempli de belles demeures. C’était rempli d’amusements. C’était aussi rempli de péché. Mais Lot, qui avait une nature charnelle, qui aimait le siècle présent plus que les choses à venir, a plutôt choisi de mener dans cette vie une vie de luxe, plutôt que d’avoir la Vie dans l’autre monde.

[65] Abraham, un type parfait du vrai croyant qui a été lavé dans le Sang de l’Agneau, qui s’affectionnait aux choses d’en haut, a LA COMMUNION 11 dit : “Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Peu importe si cela me coûte la popularité, quel que soit le prix, je prendrai le chemin avec le petit nombre qui appartient au Seigneur.” Et il a choisi de rester dans le lieu où Dieu l’avait placé, pendant le temps de test.

[66] Je me demande ce soir si je parle à des gens qui, à un moment donné, ont pris la décision d’aller jusqu’au bout avec Dieu, et, quand le temps de test est venu, vous avez plutôt choisi de retourner dans le monde et de faire les choses du monde, ou avez- vous suivi le chemin rugueux du salut?

[67] Avez-vous fait comme Moïse, quand il avait été mis à l’épreuve, alors qu’il avait le pied sur le trône d’Égypte? “Mais il a regardé les richesses de Christ comme des trésors plus grands que toutes les richesses de l’Égypte.” Il a quitté l’Égypte, peu lui importait la quantité d’or, le nombre de choses populaires… Il a pris Dieu au Mot et a abandonné les choses de l’Égypte, considérant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte.

[68] Qu’est-ce que nous faisons pendant le test, quand viennent les dures épreuves? Quand ils disent que, parce que vous vous séparez des choses du monde, vous êtes un fanatique religieux, êtes-vous tiraillé de toutes parts? Ça vient, forcément, et vous devez faire un choix.

[69] Mais je préférerais reposer à l’ombre du Tout-Puissant, je préférerais prendre mon chemin et, comme Jacob, avoir un oreiller de pierre. Je préférerais être regardé par le monde comme “un détraqué”, plutôt que d’avoir toutes les richesses et les bénédictions que ce monde pourrait offrir. En effet, les bénédictions de Dieu sont plus grandes que toutes les richesses, l’or et l’argent de ce monde! Maintenant remarquez.

[70] Ensuite, quand les grandes épreuves sont venues, Lot est tombé dans le péché. Souvenez-vous, il est descendu de la montagne pour aller dans la plaine. Il a rétrogradé, comme le… Un parfait représentant du Christianisme charnel d’aujourd’hui, le soi-disant Christianisme, choisissant plutôt de prendre le chemin de la facilité, la vie facile, plutôt que de rester fidèle au moment de l’épreuve. Et il a fini par avoir des ennuis.

[71] Et vous en aurez aussi. Quand vous choisissez cette vie facile, souvenez-vous, vous allez avoir des ennuis, quelque chose : “Vos péchés vous atteindront!” Et Dieu vous rattrapera un jour.

[72] Et un jour, le roi, les rois des nations qui venaient des grandes régions lointaines sont arrivés et ont emmené Lot et ses enfants, sa femme et tout ce qu’il possédait, et ils se sont enfuis avec eux.

[73] Et un jour, mon frêle ami, si vous ne restez pas sous le Sang, les royaumes de Satan s’empareront de vous et vous emporteront, si vous ne restez pas sous le Sang.

[74] Et Abraham, un type du juste, il se préoccupait tellement de son neveu, il était un représentant du vrai, du véritable Chrétien, qui est testé et éprouvé, et qui a fait ses preuves.

[75] Or, les femmes avaient beaucoup de choses à voir là-dedans. La femme de Lot était charnelle, très charnelle. Elle se tient là, aujourd’hui, dans les champs, devenue une statue de sel, devenue une honte pour ceux qui passent par là.

[76] Sara, une belle femme, elle voulait faire ce que Dieu voulait qu’elle fasse. Elle respectait son mari; comme nous en avons parlé très clairement hier soir. Et elle est restée attachée à Abraham, quoi qu’il arrive. Elle est restée attachée à lui, parce qu’il est resté attaché à la promesse. C’est ça qu’il faut.

[77] Ensuite, quand Lot a été emmené, Abraham a eu de la compassion pour lui. Et il a rassemblé une armée composée de ses propres serviteurs, et il est allé à la recherche de son frère. Et c’est un très beau type. Ils ont pris leurs épées et ils ont massacré ces rois, si bien qu’il n’en restait plus un seul.

[78] Et c’est le type du prédicateur de l’Évangile, quand il voit que le péché s’est emparé de son église et s’est emparé des gens. Il prend le vieil Évangile béni, l’Épée de l’Esprit, et il tranche cela et tranche cela, jusqu’à ce qu’il retranche le péché de son église, s’il est un vrai serviteur de Dieu. Il ôte toutes les absurdités, les commérages, les médisances. Il enlève toutes les choses du monde et celles d’une nature charnelle qui se sont sournoisement infiltrées dans l’église, s’il est un vrai serviteur de Dieu. Il prend la Parole, et tranche ces choses d’un bout à l’autre, jusqu’à ce qu’il ait tout retranché.

[79] Et puis, quand il a repris Lot, son frère rétrograde, et les enfants, et qu’il les ramenait à la réconciliation, remarquez, ce grand Roi est descendu de Jérusalem et l’a rencontré. Melchisédek! Quel genre d’Homme était-ce? Il était appelé le “Roi de Salem”. Et tout érudit sait que Salem, c’était “Jérusalem”. Elle s’appelait Salem avant de s’appeler Jérusalem. Qui était cet Homme qui l’a rencontré, qui croyait qu’il avait fait la chose juste? Qui était cette Personne qui se tenait à ses côtés? Regardez bien Qui Il est. …Il est le roi de Jérusalem, et Il est aussi le roi de Paix, — Verset trois : Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, sans commencement de jours, ou sans fin de vie, —… Qui était ce grand Prince qui l’a rencontré une fois la bataille terminée? Prenons la Genèse, au verset 14…le chapitre 14 et le verset 18. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin :… LA COMMUNION 13 …le bénit, et dit : Béni soit…le Dieu Très-Haut, conservateur des cieux et de la terre! et béni soit Abraham, qui est Son serviteur.

[80] Après que la bataille a été terminée, après que la victoire a été remportée, après que les choses ont été éliminées, Melchisédek a rencontré Abraham dans la plaine, a apporté du pain et du vin, et les lui a servis. Et Qui était-ce? Nul autre que Celui qui a rencontré Abraham environ un an plus tard, qui s’est assis sous l’arbre et qui lui a parlé.

[81] Et ce même Melchisédek a dit : “Je ne prendrai plus du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père, une fois la bataille terminée, quand la victoire sera remportée.” Alors nous en prendrons de nouveau dans Son Royaume, quand la dernière bataille aura été livrée. Quand la dernière épée aura tué le dernier mal du monde, et que la grande Église du Dieu vivant triomphera, Christ ira à leur rencontre dans les airs, avec le pain et le vin, de nouveau, et ils prendront la communion, et seront pour l’Éternité dans la Présence du Père.

[82] Oh, pèlerin fatigué, ce soir, revenez à la Maison du Père. Sortez de Sodome! Vous avez été réconcilié par le Sang. Et en cette glorieuse soirée commémorative, où notre grand Melchisédek, qui n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie, mais Il est un Roi et un Prince, dans tous les siècles des siècles.

[83] Le Saint-Esprit ici ce soir fait la cour à ceux qui ne sont pas sauvés. Maintenant, si vous êtes sans Christ ce soir, et quand la bataille sera terminée, si vous voulez Le rencontrer en paix et prendre la communion avec Lui, et que vous avez promis de L’aimer et de vous séparer des choses du monde, prenez le vieil Évangile rugueux et la voie rugueuse à l’ancienne mode, et buvez la coupe de l’amertume de la persécution du monde, et buvez les drogues amères de la persécution du monde; il nous est annoncé dans la Bible que nous boirons un jour les vins doux du Ciel quand nous Le rencontrerons en paix là-bas, entre les Cieux et la terre, quand Il viendra servir la communion. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[84] Puissent nos cœurs réfléchir à cela : “J’en boirai de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.” S’Il venait avant la venue d’un autre Pâques, si vous mouriez avant la venue d’un autre Pâques, cela n’empêchera pas ce grand événement d’arriver. Car je dis, par la Parole du Seigneur, que ceux qui dorment en Christ sortiront premièrement. Et nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, dans les airs, à la rencontre du Seigneur. Et le grand Melchisédek du Ciel, le Roi non pas de la Jérusalem naturelle, mais le Roi de la Jérusalem Céleste, la Nouvelle Jérusalem, ira à notre rencontre, et on nous servira de nouveau le vin et le pain.

[85] Ce soir, nous devons prendre les symboles de ceci. Nous devons le faire jusqu’à ce que nous voyions qu’Il revient. Puissions-nous être trouvés fidèles, alors que nous courbons la tête un instant, pour un mot de prière.

[86] Que tout le monde reste aussi tranquille que possible, en ce moment très solennel et sacré. Comme il est facile d’être emportés loin de ces choses! La Bible dit : “De peur que nous ne soyons emportés loin de ces choses, et que nous négligions un si grand salut.” Il est si facile d’oublier. Nous ne venons pas à l’église pour être vus. Nous ne venons pas à l’église pour entendre de beaux chants ou un bon sermon. Nous venons à l’église pour adorer, pour adorer Dieu.

[87] Et chacun de nous, nos êtres mortels ont une âme qui devra Le rencontrer un jour. Et à la veille de ce grand jour de la crucifixion, en commémoration de Son départ, ce soir, si vous n’êtes pas Chrétien, que vous n’avez jamais accepté Christ comme Sauveur dans votre vie, êtes-vous suffisamment convaincu, par la prédication de la Parole, et est-ce que le Saint-Esprit se tient près de vous pour dire : “Tu es coupable. Maintenant, fais demi-tour et commence à aller dans l’autre direction”? Voudriez-vous déclarer la même chose en levant la main, pour dire : “Frère Branham, priez pour moi. Je sollicite maintenant vos prières pour que Dieu soit miséricordieux envers moi”? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Voudriez- vous lever la main pendant que nous attendons? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, mon petit. Que Dieu vous bénisse. Est-ce que quelqu’un…? Que Dieu vous bénisse, madame.

[88] Vous dites : “Frère Branham, est-ce que ça signifie quelque chose de lever la main?” C’est tout simplement la différence entre la mort et la Vie. Qu’y a-t-il de plus important que la Vie? Vous aimez…vous regardez la nature. Vous l’aimez, vous détestez vous en éloigner.

[89] Juste de l’autre côté de la rue, ici, quand la femme de mon frère était mourante, un matin, il y a bien des années, quand la pauvre petite Ruth a levé la tête, et qu’il y avait un rouge-gorge dans un cerisier, elle voulait le voir encore une fois… Comme elle aimait la nature. Mais un jour, quand Jésus viendra, elle entendra les oiseaux de l’Éternité chanter. Les fleurs immortelles pousseront. Il n’y aura ni maladie, ni chagrin, ni mort, parce qu’elle a fait la paix avec Dieu et a accepté le Christ glorieux qui est mort pour elle. Avec cette assurance bénie qui ne peut pas faillir, la Parole bénie de Dieu qui ne peut pas mentir a promis la Vie Éternelle à ceux qui croyaient. Quand vous levez la main, LA COMMUNION 15 cela montre qu’un esprit à l’intérieur de vous a pris une décision. Que Dieu vous bénisse, madame.

[90] Quelque chose en vous, un—un esprit… Par nature, vos bras ont été faits pour pendre, et quand vous levez la main, vous défiez les lois mêmes de la gravitation. C’est forcément surnaturel. C’est—c’est contraire à la science…contraire à toutes les choses scientifiques, pour vous de braver les lois de la gravitation. Cela ne peut être fait à moins qu’il y ait quelque chose de surnaturel. Vos bras pendraient continuellement. Mais si, dans votre cœur, vous croyez l’histoire de l’Évangile, et que ce soir vous avez pris votre décision, que vous en avez terminé avec le péché; et en s’approchant du Calvaire d’une manière si belle, quand demain, à quinze heures, en commémoration, nous célébrerons le jour où Jésus est mort pour votre salut… Et vous avez assez d’estime pour cela, et le Saint-Esprit est venu frapper à votre cœur, et vous L’avez maintenant accepté…

[91] Vous…quelque chose dans votre cœur dit : “Lève la main.” Cela montre aux gens, et à Dieu, que vous Le croyez et que vous L’acceptez. Que Dieu vous bénisse, vous tous, les petits enfants : il y en a trois ou quatre ici, à l’autel, des petits garçons et des petites filles d’environ huit ou dix ans, ils ont tous levé la main en même temps. Jésus a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent.” Y en a-t-il un autre avant que nous priions?

[92] Que Dieu vous bénisse, madame. C’est un authentique… Vous avez peut-être fait beaucoup de choses, madame, dans votre vie. C’était authentique; je crois que vous êtes une—une femme honnête. Et souvenez-vous, vous n’auriez pas pu lever la main, chère sœur, à moins que quelque chose à l’intérieur de vous, quelque chose tout au fond, en vous, ne dise : “Fais cela.” Ça peut sembler un peu ridicule maintenant pour la pensée charnelle, mais frère, ce jour-là, quand le médecin s’éloignera de la porte et dira : “C’est terminé.” Quand il s’éloignera de cet accident et qu’il en sortira votre petit corps, que le sang s’écoulera et que votre cœur palpitera : “Il n’y a pas lieu de perdre du temps avec eux; ils sont finis.” Oh! la la! Et en une heure, vous essaierez désespérément de vous repentir, et Dieu a dit : “Dans vos malheurs, Je ne peux que rire.” Mais pendant que vous êtes en possession de toutes vos facultés, pendant que vous… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[93] Père, alors que nous terminons ce message, que nous avons moissonné une quinzaine de personnes, qui ont levé la main, qui ont été des pécheurs toute leur vie. Et maintenant, par la grâce, Tu leur as parlé, Tu leur as fait faire demi-tour pour qu’ils se trouvent en face du Calvaire, et qu’ils entendent ces Paroles sortir des lèvres du Fils de Dieu : “Père, pardonne-leur, ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient.” Mais ce soir, ils ont reçu l’Évangile. Nous L’entendons dire, quelques jours avant cela : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[94] Nous Te les présentons ce soir, Seigneur, comme Tes enfants. Que Tes bénédictions Éternelles reposent sur eux, c’est au Nom de Christ que nous prions. Puissent-ils venir dimanche matin, apportant leurs vêtements, en disant : “Je désire déclarer publiquement à ce monde que je suis un croyant. Je désire maintenant être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, en L’invoquant pour qu’Il me remplisse du Saint-Esprit, et qu’Il prenne soin de moi tout au long de ma vie.”

[95] Bénis ces jeunes femmes, ces jeunes hommes, les personnes âgées, les petits enfants, et tout, prends soin d’eux, Père, ils sont à Toi. Et comme étant les fruits de ce message de ce soir, je Te les présente en tant qu’attributs. Et ils sont dans Ta main, comme des dons d’amour venant de Dieu, le Père. Je Te prie de prendre soin d’eux tout au long de leur vie. C’est au Nom de Jésus que je prie. Amen…?…

[96] Nous sommes très heureux de votre présence ici ce soir, et nous sommes heureux que vous soyez venus. Et demain soir, notre Message, demain soir, portera sur : La perfection du croyant. Et là, venez, amenez quelqu’un avec vous, si votre propre église n’a pas de réunions.

[97] Et maintenant, nous allons avoir la communion. Peut-être que certains d’entre vous… J’ai dépassé le temps un tout petit peu, de quelques minutes, et nous allons laisser partir ceux qui doivent partir.

[98] Et ceux qui désirent rester pour prendre la communion et faire le lavement des pieds avec nous, nous croyons qu’il faut absolument faire chaque ordonnance que Jésus nous a laissée, pour que nous les pratiquions. Et s’Il vient dans ma génération, et qu’Il me permette d’être en possession de toutes mes facultés et qu’Il garde Son amour dans mon cœur, je ferai de mon mieux pour faire chacune de ces ordonnances, et être trouvé fidèle à mon poste. Que Dieu vous bénisse maintenant. 57-0418 La communion Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 57-0419
TITRE: La Perfection (soyez donc parfaits)
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] …et d’être ici avec vous pour adorer ensemble. Eh bien, ce soir, juste avant que je prêche le message, j’ai ici à l’estrade mon précieux ami, le docteur Lee Vayle, de la première Eglise baptiste de Lima, dans l’Ohio, il était l’un de mes sponsors à la série de réunions de Lima. Je lui ai demandé, comme il est venu ce soir, de bien vouloir dire un mot à l’assemblée, peut-être sur les réunions de Lima, pendant une minute ou deux. Et je suis content de – heureux de vous présenter ce soir, le docteur Lee Vayle, un autre baptiste qui a reçu le Saint-Esprit.

[2] [Frère Lee Vayle parle pendant quatorze minutes, témoignant sur la guérison de beaucoup de gens – N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse et frère Vayle aussi !

[3] C’était plutôt fort pour un pasteur baptiste, n’est-ce pas ? Eh bien, nous sommes très heureux d’avoir le frère Vayle parmi nous. Et les portes sont certainement ouvertes pour qu’il revienne nous rendre visite quand il le pourra. Et maintenant, ce soir… Demain soir, c’est le… «l’ensevelissement du Seigneur Jésus».

[4] Le dimanche matin, à six heures, c’est le service du lever du soleil. Et je crois que le frère a annoncé la partie suivante du service. Maintenant, prions un moment.

[5] Seigneur béni, Ta Parole est la vérité, et nous sommes reconnaissants pour les hommes qui La manipulent sans crainte pendant qu’ils L’annoncent aux gens. Et ce soir, comme nous ouvrons la Bible, ou comme nous tournons Ses pages, que le Saint-Esprit béni vienne nous ouvrir la Parole qui donne l’intelligence. Nous le demandons par Jésus-Christ. Amen.

[6] Ce glorieux soir où nous célébrons la crucifixion de notre Seigneur béni, ce soir, j’aimerais lire les Paroles qu’Il a prononcées de Ses propres précieuses lèvres et qu’Il a écrites dans Son Livre. Dans Saint Matthieu chapitre 4 [Matthieu 5 – N.D.T.], nous… et les versets 47, 48, nous lisons ceci : Et si vous saluez seulement vos frères, que faites-vous d’extraordinaire ? Les païens aussi n’agissent-ils pas de même ? Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[7] Et ce soir, nous avons annoncé que nous allions parler sur le sujet : La Perfection. Eh bien, nous… Ceci semble être un sujet étrange à prendre en rapport avec la crucifixion de notre Seigneur. Mais aujourd’hui, vous avez peut-être écouté la radio et vous avez suivi différents messages et messagers, la manière qu’ils présentent ce jour grand et terrible où notre Seigneur est mort pour les péchés du monde. Ce soir, j’ai donc choisi d’aborder cela différemment pour y parvenir ; ainsi, ce sera un peu différent et cela pourra vous rafraîchir un peu. Et puisse le Saint-Esprit béni inspirer la Parole maintenant pendant que nous faisons un effort pour L’apporter.

[8] Dieu exige la perfection. Nous devons nous souvenir que rien de partiel ne peut entrer dans la Présence de Dieu. Cela doit être parfait, notre adoration, tout.

[9] Eh bien, dans le jardin d’Eden… Dieu avait Adam et Eve dans le jardin, ces derniers ont péché et ont transgressé les lois de Dieu en péchant, par la désobéissance. Et quand la transgression vient… La désobéissance, c’est la transgression de la loi. Et la loi de Dieu, Lui étant saint, d’une sainteté pure, aucune tâche d’impiété ne peut donc tenir dans Sa Présence. Ainsi, si le péché est entré dans le monde par la transgression, alors on doit d’abord traiter le problème du péché avant que le pécheur se tienne dans la Présence de Dieu.

[10] Eh bien, s’il n’y a pas de loi, alors il n’y a pas de justice. Mais la loi exigeait… ou plutôt la justice exige une loi. Et la loi, lorsqu’elle est – qu’on y fait appel, elle projette la justice.

[11] Eh bien, par la loi, aucune chair n’est sauvée. Eh bien, la loi ne peut pas nous sauver. La loi était la chose qui nous mettait en prison, mais elle n’a pas de puissance rédemptrice. La loi nous montrait seulement que nous étions des pécheurs et nous condamnait. C’est ce que doit faire la loi. Elle est là pour apporter la condamnation, ou bien elle vous montre où se trouve votre erreur. Ainsi, la loi en soi ne pouvait pas sauver. Elle ne pouvait que vous poursuivre en justice.

[12] Et Dieu, étant juste et saint, Il a dû engager une poursuite judiciaire. Il a dû poursuivre le pécheur en justice parce que celui-ci avait dépassé les limites de la grâce et il était devenu un citoyen transgresseur de la loi. Alors il devait être puni.

[13] Et le… Toute loi a une sanction. En effet, la sanction pour avoir transgressé la loi de Dieu, c’est la mort. Et elle a dû plonger la race humaine dans la mort. Et toute la race humaine est sous la sanction de cette loi.

[14] Eh bien, quand Adam et Eve avaient péché, il n’y avait aucun moyen, aucun autre remède qui pouvait leur permettre de se tenir de nouveau dans la Présence de Dieu, sauf si le problème de ce péché était réglé. Et aucun homme ne peut commettre un péché quelconque, peu importe combien il est petit ou grand, ce péché en particulier doit être puni avant que celui qui l’a commis puisse se tenir dans la Présence du Dieu saint.

[15] Ainsi donc, quand Adam et Eve avaient péché et transgressé la loi, ils étaient sujets à la mort. Et la loi devait être exécutée, c’est pourquoi, cela a mis toute la race humaine sous la peine de mort. Eh bien, si seulement nous pouvions réfléchir calmement, regarder ce glorieux tableau et ne pas oublier que toute personne ici présente est inclue dedans. Tout homme, toute femme, tout enfant est concerné par la peine de mort suite à la transgression de la tête de la race humaine, Adam ; suite à sa transgression, chacun de nous est tombé victime du péché.

[16] Et le problème du péché doit être traité. Et ainsi, Dieu dans Sa grande infinité et dans Son grand amour… La loi devait séparer le pécheur de son Créateur, alors il a été détruit, complètement détruit ; il n’était plus possible qu’il revienne sans que le problème de ce péché soit traité. Et il serait donc facile de croire à un anéantissement total du pécheur à la fin, car il est totalement séparé et cela pour toujours de la Présence de Dieu.

[17] Maintenant, remarquez ce péché. Et Dieu, étant juste, Il ne pouvait rien faire d’autre que se montrer juste car, Il est la source de toute justice ; Il n’avait donc rien d’autre à faire que d’appliquer la sanction relative à cette transgression. Et la sanction était la mort, car Il avait dit : «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Eh bien, c’est une image sombre que nous avons là.

[18] Mais si nous rentrons donc un peu plus loin en arrière, nous découvrons les attributs même de Dieu… La Bible nous dit clairement que Dieu est amour. Mais cependant, étant amour, Il doit être juste. Ainsi, l’amour ne signifie pas quelque chose qui peut être chouchouté et avec lequel on peut jouer. L’amour, c’est la justice de Dieu.

[19] Eh bien, quand Dieu a vu que Ses enfants avaient transgressé Sa loi et qu’ils devaient subir la mort, alors l’amour souverain s’est avancé pour frayer une voie. Car Dieu a vu que Ses enfants devaient absolument et totalement être tués et séparés de Sa présence. Rien d’autre ne pouvait être fait ; en effet, ils avaient transgressé Sa loi ; et la peine de Sa loi, c’était la mort.

[20] Et l’amour de Dieu fut répandu pour Ses sujets. Et quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine produit l’objet de l’amour. Et Dieu, par la prescience, ayant tant aimé Sa race qui était encore sous la peine, Il a fait qu’une mort par substitution ait lieu dans le jardin d’Eden. C’est-à-dire qu’Il a pourvu à un substitut, une créature innocente, un petit agneau qui n’a connu aucun péché, lequel a servi de substitut pour agir et mourir à la place du pécheur coupable. Et ce fut un agneau immolé pour préserver la vie de Ses sujets.

[21] Dans tout l’Ancien Testament, on offrait le sang des agneaux, des boucs, des moutons, des taureaux et des génisses: une mort par substitution. Mais tout dans la grande économie de Dieu… Il y avait là dans Sa pensée la venue de la véritable Chose qui serait… ceux-là [Les boucs, etc], c’était des ombres de la véritable Chose qui devait venir. Et la véritable Chose qui devait venir, c’était Son Fils unique. Tous les agneaux qui mouraient n’étaient qu’une ombre. Et une ombre, c’est seulement le côté négatif d’un objet. Et ils ne parlaient que de la venue du Calvaire.

[22] Eh bien, pour en avoir une image, ouvrons nos Bibles dans le Livre des Hébreux, et prenons ici ce que Paul, le grand apôtre a dit, essayant de séparer ces choses pour nous. Dans le Livre des Hébreux, chapitre 10, nous lisons ceci.

[23] Et j’aime vraiment la Parole. La Parole est la vérité. Et j’aime La lire devant mon assemblée parce que je sais qu’au jugement, je me tiendrai avec les gens de mon assemblée. Et j’aurai à répondre. Ainsi, si je L’apporte à partir de la Parole, alors, je ne serai pas coupable, parce qu’il s’agit de la Parole, et Dieu est responsable de Sa Parole.

[24] Aujourd’hui, nous voyons tant d’évangélistes et consorts s’établir autour des personnalités. Oh ! C’est honteux. Et nous trouvons, en allant dans des églises… Quand on entre dans une église, on y trouve un certain pasteur qui a sa petite façon particulière d’agir, une petite émotion. Si vous ne faites pas attention, l’assemblée tout entière aura cet esprit. S’il est un peu émotionnel ou s’il secoue la tête ou [s’il fait] une petite chose étrange, eh bien, toute l’église adoptera cela. Aujourd’hui, dans nos églises modernes, nous en sommes arrivés au point où il n’y a que des sensations, des petites choses comme cela, et c’est devenu une telle confusion. Mais, oh! mes frères bien-aimés, si jamais il y a un temps où nous devons nous accrocher à la Parole, c’est bien aujourd’hui.

[25] Vous voyez, je ne voudrais surtout pas me tenir au jugement tout en sachant que j’ai eu un petit quelque chose d’incertain venant d’une petite révélation étrange et que j’ai induit les gens en erreur. Je n’aimerais pas qu’ils reçoivent mon esprit ou qu’ils agissent comme moi, mais j’aimerais qu’ils aient l’Esprit de Dieu par la Parole qui produit la vérité.

[26] Ainsi, ce soir, à cette grande occasion, j’aimerais lire la Parole éternelle de Dieu. Nous voyons donc que la loi a existé depuis plusieurs années, mais la loi n’a pas pu ôter le péché. Comme je l’ai dit la fois passée, elle n’était qu’une prison. C’était un grand inspecteur qui vous disait ce que vous aviez fait, mais manquait de remède pour vous délivrer. Il vous mettait dans le bureau de prêteur sur gages, mais il n’y avait pas de Rédempteur pour vous faire sortir de là avec cela. Il vous emprisonne tout simplement pour vous faire savoir que vous êtes un pécheur. Mais maintenant, remarquez dans Hébreux au chapitre 10, pendant que nous lisons. En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation…

[27] Rappelez-vous, c’était l’ombre d’une image à venir. Une ombre annonce qu’il y a une image qui produit cette ombre. … une ombre des choses à venir et non l’exacte représentation… (Remarquez.) … des choses… l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices offerts perpétuellement… amener les assistants à la perfection.

[28] Eh bien, Dieu, au commencement a exigé la perfection. Quand Jésus est venu sur la terre, Il a dit : « Soyez parfaits comme Dieu dans le ciel est parfait.» Et la loi qui possède une ombre des choses à venir, ne pouvait jamais rendre l’adorateur parfait. Comprenez-vous ? Reprenons encore cela pour nous rassurer que la chose ne vous passe pas par-dessus la tête. Dieu exige une sainteté parfaite. Personne ne peut se tenir dans Sa Présence en ayant [même] une petite tâche de péché. Jésus a témoigné la même chose et a dit : «Soyez parfaits comme Dieu dans le Ciel est parfait.»

[29] Et la Bible dit que la loi ne pouvait jamais, avec ses sacrifices amener l’assistant à la perfection. La loi ne pouvait donc rien amener à la perfection. Ce n’était qu’un indicateur. Ces sacrifices offerts chaque année ne pouvaient pas amener l’adorateur à la perfection. Ainsi donc, personne sous la loi ou avec l’observance de la loi, ou personne sous les ombres ne pouvait être parfait. Autrement… (verset 2) … n’aurait-on pas cessé de les offrir… ?

[30] S’il y a quelque chose que je puisse faire pour me rendre moi-même parfait dans la Présence de Dieu, alors Christ n’avait pas à mourir pour moi. S’il y a une chose que vous pouvez faire qui mérite quelque chose dans la Présence de Dieu, alors Christ est mort en vain. Aucune observation de la loi, aucune de vos idées légalistes, rien de votre propre sainteté, rien de ce que vous pouvez arrêter de faire : arrêter de mentir, arrêter de voler, arrêter de fumer le tabac, arrêter d’aller au cinéma… Vous êtes néanmoins perdu. Il n’y a rien qui puisse le faire. Adhérer aux églises, les rituels, les cérémonies, les baptêmes, les ordres de l’église, la lecture des credos, la récitation des prières, toutes ces choses ne comptent pas. Vous êtes perdu ! Vous ne pouvez rien faire de vous-même car vous êtes un pécheur sous la condamnation. Il n’y a aucune voie en vous-même ni aucun credo, ni quelque chose que vous pouvez faire ou penser de vous-même qui peut mériter [même] une seule chose dans la Présence de Dieu, car vous êtes un pécheur pour commencer.

[31] Et la Bible déclare que nous sommes tous nés dans le péché, formés dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Et Dieu ne pouvait pas prendre un homme pour qu’il meure pour l’autre ; l’un est tout aussi coupable que l’autre. Dans la Présence de Dieu, l’archevêque né dans ce monde était tout aussi coupable que le plus vil pilier de bistrot de la ville. Personne ne peut faire l’expiation pour l’autre.

[32] C’est pourquoi, Il a pris la vie innocente d’un animal, un petit agneau. Et dans l’Ancien Testament, la loi disait que quand un homme pêchait, il amenait l’agneau à l’autel. Disons que s’il transgressait l’un des commandements, il apportait l’agneau, le déposait sur l’autel, il posait les mains sur l’agneau et il confessait ses pêchés comme quoi il avait tort et il reconnaissait qu’il était coupable de – et qu’il était… La loi exigeait la mort. Et il apportait l’agneau pour que ce dernier prenne sa place. Et quand il… On coupait la gorge du petit animal, l’animal se mettait à remuer ses petites pattes et à bêler. Si vous avez déjà vu un agneau être tué, quels cris lamentables ! La pauvre petite créature essaie de bêler et on lui coupe la petite veine jugulaire. Et pendant qu’il donne des coups de pattes et s’agite, pendant qu’il se redresse, puis s’agite de nouveau et bêle, le sang jaillit et baigne sa petite laine et les mains de l’adorateur.

[33] Et quand l’adorateur se rendait compte que, pour avoir commis adultère, menti, volé, quelle que soit sa culpabilité ou même pour avoir eu des mauvaises pensées, n’importe quoi que c’était, comme une toute petite ombre, qu’il était coupable… En effet, c’était sa nature. Il était une personne coupable, peut-être pas par désir mais par nature, il était coupable. Et il devait reconnaître que ce petit agneau innocent était mort à sa place et il avait pitié du petit animal.

[34] Mais l’homme, finalement, dès que l’agneau mourait, pendant qu’il avait [encore] le sang de l’agneau sur ses mains, quittait le bâtiment ayant dans son coeur le même désir qu’il avait au commencement. Pourquoi ? Parce que la vie qui était dans ce petit agneau… La vie se trouve dans le sang. Votre vie se trouve dans votre sang. Nous le savons bien. Et la vie qui était dans le sang de l’agneau était une vie animale, c’est pourquoi, lorsque ses petits corpuscules étaient brisés et que la vie l’avait quitté, cette vie ne pouvait pas revenir sur l’adorateur parce que l’adorateur était un être humain.

[35] Le sang constituait une couverture, mais il ne pouvait pas faire parfaitement l’expiation, car l’homme quittait le bâtiment avec le même désir de pécher comme auparavant. Mais en faisant cela, il attendait un temps où l’Agneau parfait viendrait. Et il le faisait en offrant l’holocauste ; en effet, c’était le seul moyen qu’il connaissait.

[36] Ainsi, vous voyez, quand le sang coulait et que la vie sortait de l’animal, cette vie ne pouvait pas revenir sur l’homme ; car l’un était un animal et l’autre un homme : un animal innocent vis-à-vis d’un homme coupable.

[37] Mais oh ! un jour, il y a quelque deux mille ans, l’Agneau de Dieu est né dans une mangeoire à Bethlehem et Il a été conduit comme une brebis à l’abattoir. Cet après-midi-là, il y a dix-neuf cents ans, à trois heures, Il est mort. L’Agneau de Dieu, sans tâche, irréprochable, était suspendu à la croix, au Calvaire et Il est mort pour tout pécheur. Eh bien, quand l’adorateur s’approche de cet Agneau par la foi… Et Celui-ci est un autre type d’Agneau. Ce n’est pas un Agneau comme [tous] les autres.

[38] Aucune personne ne peut venir à cet Agneau si Dieu ne l’attire premièrement. Voyez-vous la souveraineté de Dieu ? Oh ! j’espère que ceci pénètre très profondément maintenant. Ecoutez. Dieu savait qu’Il avait des brebis dans ce monde. Il savait qu’Il allait avoir des gens qui devaient être sauvés et Son amour a baissé le regard et a vu ceux qui seraient sauvés ; c’est pourquoi, par Sa prescience Il prédestina une Eglise sans tâche ni ride pour Le rencontrer dans l’Au-delà. Et si Dieu exigeait une Eglise sans tâche ni ride, Il devait avoir quelque chose pour La rendre ainsi. Il ne pouvait pas exiger Sa justice… Ses jugements ne pouvaient pas Lui permettre de demander pareille chose s’il n’y avait pas moyen d’y parvenir.

[39] Et l’homme ne peut pas le faire lui-même. Il est un échec total. Dieu lui a permis de voir cela au travers de la loi, au travers des juges et au travers de tout l’Ancien Testament. Il a envoyé les prophètes, Il a envoyé les hommes justes et on a vu que tous ont failli.

[40] Ainsi, Dieu, par Sa grâce souveraine a envoyé depuis les portes de la Gloire Son unique Fils pour prendre notre place.

[41] Rappelez-vous que s’Il avait demandé au pape de Rome de prendre notre place, celui-ci n’aurait pas pu le faire. S’Il avait demandé à l’archevêque de Canterbury de le faire, celui-ci n’aurait pas pu le faire. S’Il avait appelé le révérend très saint père ou évêque du monde, celui-ci n’aurait pas pu le faire. Il serait rejeté au loin comme le fut Judas Iscariote. L’homme ne pouvait pas le faire parce qu’il était né dans le péché, formé dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges, et il avait besoin de l’expiation pour lui-même. Alléluia !

[42] Quelqu’un est venu des portes de la Gloire, personne d’autre, pas un homme, pas un homme de bien, ni un Juif, ni un Gentil ; Il n’était rien d’autre que le Dieu Tout-Puissant caché dans une chair humaine. Il est venu, Lui-même, pour offrir Son propre Sang, car ce Sang n’est pas venu par le sexe. Le sexe n’avait rien à faire avec cela. Mais Il avait couvert une vierge de Son ombre et à partir d’une cellule de Sang que Lui-même a créée, Il a engendré l’Innocent.

[43] Alors ce soir, mon salut, ton salut ne dépendent pas des mérites de nos actes. Cela dépend de la grâce certaine et souveraine du Dieu Tout-Puissant qui nous a choisis en Lui. Certainement. Je ne pouvais jamais être parfait, vous non plus. Et nous ne prétendons pas être parfaits. Mais nous avons cette seule consolation que notre foi repose sur un Sacrifice parfait qui a déjà été agréé.

[44] Comment savons-nous donc que nous avons cela ? Quand l’adorateur place ses mains par la foi sur le corps du Seigneur Jésus et qu’il ressent la terreur du péché, les crachats sur son propre visage et qu’il ressent les gémissements de Gethsémané, l’agonie du Calvaire, il reconnaît qu’il est coupable et il confesse ses péchés correctement disant : «Ô Seigneur béni, je suis coupable. Et je n’ai aucun autre secours si ce n’est Toi. Et par la foi… Tu invites… Le Saint-Esprit est venu et m’invite à venir. Et maintenant par la foi, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Cette Vie qui est sortie de Lui au Calvaire, appelée le Saint-Esprit, laquelle était cachée dans la cellule de Sang du Seigneur Jésus, revient sur l’adorateur, le baptise du Saint-Esprit et l’introduit dans le Corps de Christ.

[45] Alors il est déjà jugé. Vous n’avez plus à vous inquiéter du jugement. Comme je me retourne et regarde ce petit crucifix, je comprends que cela c’est… Cela représente Son corps. Et ce corps a donc déjà été jugé. Dieu ne peut plus à juste titre le juger de nouveau, car il a déjà été jugé. Dieu a frappé ce corps du jugement de la mort. Et aussi longtemps que je peux trouver le moyen pour me cacher dans ce corps… Son jugement est tombé sur vous et sur moi. Nous sommes libres. Romains 8.1 dit : «Il n’y a donc pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Vous y êtes : aucune condamnation ! Je ne me soucie pas de ce qui vient ni de ce qui va, vous êtes caché sous le Sang.

[46] Une fois de plus, comment entrons-nous dans ce Corps ? I Corinthiens 12 .13 dit que c’est par un seul Esprit ! Comment vient l’Esprit ? Au travers du sacrifice. Où se trouvait l’Esprit ? Dans le sang. Pourquoi l’animal ne pouvait-il pas revenir ? C’était un animal. L’esprit animal ne pouvait pas venir sur l’esprit humain et faire quelque chose à l’esprit humain, parce que l’esprit humain appartenait à une vie d’un ordre supérieur à l’esprit animal. Mais l’esprit d’aucun autre homme ne pouvait revenir. Si vous avez l’esprit d’un ancêtre, c’est du spiritisme. Mais Dieu Lui-même est venu afin que Son propre Esprit qui est un esprit de l’ordre le plus élevé qui soit, puisse revenir sur l’adorateur sous forme du baptême du Saint-Esprit, au travers du Sang de Christ et introduire celui-ci dans le Corps. Il est en sécurité.

[47] Observez. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas marcher, étant donné que ce sang était faible. Maintenant, commençons à lire au verset 12. Très bien. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas marcher ni faire l’expiation. Observez. Mais cet homme… (Quel homme ? L’évêque ? Non. Le pape ? Non)… Mais cet homme, lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied.

[48] Etes-vous prêts ? Etes-vous prêts pour la Parole ? Ecoutez ceci ; j’aimerais donc que vous laissiez ceci pénétrer profondément. Ecoutez attentivement. Car par une seule offrande…(non pas année après année, non pas réveil après réveil, non pas réunion après réunion, non pas jour après jour)… mais par une seule offrande, Il a amené à la p – e – r – f – e – c – t – i – o – n… (Ils ont amené ? Il a amené!)… par une seule offrande Il a amené à la perfection… (ça, c’est l’exigence de Dieu)… pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

[49] Vous y êtes ! C’est la réponse à la mort de Christ. C’est la réponse au Calvaire. Il a absolument, par Son propre Sang, payé le prix de nos péchés et Il a amené Ses croyants à la perfection pour toujours. Ainsi donc, en Christ, nous nous tenons irréprochables, parfaits dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Nous sommes des gens qui vivent en dessous de nos privilèges à cause de nos propres doctrines ; nous sommes… On nous a appris que nous devons atteindre un certain niveau, que nous devons faire quelque chose. Non, mon frère ; il ne s’agit pas de quelque chose que vous avez fait ; il s’agit de ce que Dieu a fait pour vous. Nous sommes maintenant… si nous sommes justifiés par la foi, nous sommes pour toujours amenés à la perfection dans la Présence de Dieu.

[50] Ainsi, Jésus a dit : «Soyez donc parfaits.» Cela a donc été amené pour toujours à la perfection. Dieu, par la mort de Christ, ça fait aujourd’hui, dix-neuf cents ans, a amené pour toujours à la perfection le croyant qu’Il a d’avance vu avant la fondation du monde. Et ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés, ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés, ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. « Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Il a amené Ses croyants à la perfection.

[51] Observez maintenant, retournons maintenant au verset 1: … la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation de ces choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices offerts perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection.

[52] Observez. La perfection, c’est ce dont nous parlons. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés n’auraient plus eu aucune conscience de leur péché ?

[53] Que voulez-vous dire ? Le mot : «Conscience» là, et l’interprétation correcte, c’est «désir». Et si un homme, un adorateur, vient correctement, devant Christ, ayant considéré les souffrances de Christ, et qu’il s’offre à Christ et dit : «Ô Seigneur Dieu, il n’y a rien en moi qui puisse faire l’expiation, mais je dépends totalement de Toi», alors ce Saint-Esprit entrera dans le coeur humain, la question même du péché sera réglée pour toujours, car tout désir du péché a été ôté de vous. Car si la loi pouvait faire cela, ces sacrifices n’auraient pas dû cesser ; mais étant donné que la loi ne pouvait pas faire cela, Christ a dû mourir pour nous rendre parfaits.

[54] Mes amis, il y a tant de choses que nous pouvons dire concernant la perfection, ce soir. Nous essayons toujours d’arracher les yeux à quelqu’un d’autre pour nous rendre un peu plus saint que cette personne – cette personne. Mais si seulement nous regardions à l’image, c’est seulement par la grâce de Dieu que nous sommes ce que nous sommes.

[55] Il y a quelque temps dans l’Ohio, j’ai appris difficilement une leçon. Je tenais une série de réunions dans l’Ohio et je restais dans le bois. A cause de la foule, je ne pouvais pas rester en ville.

[56] Nous allions manger dans un petit restaurant des Dunkards. Et des très charmantes petites serveuses habillées décemment, propres au possible, comme des véritables dames, nous servaient. C’était un peu comme au ciel que de manger à un tel endroit. Leur cuisine était impeccable. Et le dimanche, ils fermaient et partaient à leur église. J’avais un peu faim, je devais prêcher le dimanche après-midi.

[57] Et je me suis rendu à un petit… ordinaire juste un petit restaurant américain ordinaire, pour me procurer de quoi manger. Et quand j’ai franchi la porte, qu’est-ce que j’ai entendu ? Juste une machine à sous qui fonctionnait. Et un homme de mon âge qui peut-être était un homme marié se tenait là, entourant une femme de son bras et jouant à la machine à sous. Notre loi même, la protection de notre justice, de nos biens, se tenait là en train de violer ce qu’il était censé protéger. En effet, c’est illégal de jouer à l’argent dans l’Ohio, jouer à la machine à sous.

[58] Et je me suis retourné et j’ai regardé vers le fond de la salle, il y avait une bande d’adolescents et un vieux disque du rock-and-roll jouait dans l’appareil. Une demoiselle d’environ dix-huit ans, elle était bien faite dans sa constitution physique en tant que femme. Et elle était là, vêtue d’une robe courte au devant et l’un de ces garçons avait ses mains posées sur la fille [ils se comportaient ainsi] aux endroits qu’il ne fallait pas. Et ils étaient en train de fumer et de boire. Et je me suis dit : «Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela ?»

[59] Et j’ai regardé à ma droite, car j’ai entendu quelqu’un pousser un grand grognement. Et une femme âgée était assise là, elle avait probablement soixante ans ou plutôt soixante-dix ans. Elle avait porté ces pauvres petits habits vulgaires qui s’arrêtent au-dessus des genoux et sa pauvre vieille chair ridée était tout aussi flasque que possible. Elle s’était peinte les lèvres et elle avait une grande histoire peinte en rouge vif sur le côté de son visage, elle portait une petite paire de chaussures, des sandales, les ongles de ses orteils et de ses doigts étaient peints en rouge vif. Et ses cheveux étaient coupés courts, bouclés et teints en bleu. Et je l’ai regardée.

[60] Et deux hommes ivres étaient assis de l’autre côté de la table. L’un d’eux (c’était pendant l’été) portait un grand et vieux manteau de l’armée avec une écharpe grise enroulée autour de son cou ; la barbe couvrait son visage, il faisait des renvois et il continuait à le faire. Et les deux hommes se sont excusés auprès d’elle et ils se sont dirigés vers les toilettes.

[61] Je me suis tenu là et j’ai dit : «Ô Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas tout ? Pourquoi n’engloutis-Tu pas cela sous la terre ?» J’ai dit : «Ma petite Sara et ma petite Rébecca, devront-elles grandir sous une histoire pareille?» J’ai dit : «Comment peux-Tu, ô Dieu, dans Ta grande sainteté, supporter de regarder une chose pareille et ne pas envoyer un tremblement de terre engloutir cela ?»

[62] Et pendant que je me tenais là condamnant cette femme comme je le faisais, j’ai reculé derrière la porte. J’ai senti l’Esprit de Dieu venir sur moi et je me suis dirigé derrière la porte.

[63] Et j’ai vu comme quelque chose qui tourbillonnait. Et alors, dans la vision, le monde tournait continuellement. Et j’ai remarqué qu’autour de la terre, il y avait une bande écarlate, entourant la terre. En m’approchant de la terre, je me suis vu, quand j’étais un petit garçon faisant des choses que je ne devrais pas faire, peut-être pas ce qui se faisait là, mais c’était le péché. Et chaque fois que je faisais quelque chose, je voyais cette grande ombre noire se diriger vers le ciel. En fait, Dieu m’aurait tué à cet instant-là.

[64] J’ai donc vu se tenir entre Dieu et moi ce Sacrifice parfait. J’ai vu Jésus se tenir là portant des épines sur Sa tête et des crachats Lui coulant sur le visage. Et chaque fois que mes péchés se dirigeaient vers Dieu, Dieu étendait Sa main, arrêtait cela, agissant comme le pare-chocs de la voiture. Il me protégeait de la mort. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, Dieu m’aurait tué. Certainement, Sa sainteté exige cela. Sa loi exige cela. Et chaque fois que je fais quelque chose ou que vous faites quelque chose, le Sang de Jésus-Christ agit comme un pare-chocs. Et j’ai compris que cette bande écarlate signifiait donc cela, que le Sang préserve encore la terre.

[65] Et pendant que je me tenais là en train de regarder, je me suis un peu approché de Lui et je L’ai observé. Et je L’ai entendu dire : «Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.» J’ai baissé les yeux, un Livre était posé là. Et il y avait là un Ange qui enregistrait et qui se tenait à Ses côtés. Et chaque fois que je pêchais, cela était écrit dans le Livre. Et mon nom était là-dedans. Et j’ai compris qu’un jour, je… Cette bande de sang sera retirée et je devrais me tenir dans la Présence de Dieu avec ma vie de péché. Mais j’ai vu que par Sa miséricorde, Il éloignait mon jugement.

[66] Je suis humblement allé vers Lui. Je me suis agenouillé et j’ai dit : «Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, je ne suis pas digne de venir dans Ta présence. Mais, veux-Tu, je Te prie, me pardonner pour ce que j’ai fait ?»

[67] Il a touché Son côté avec Sa main, Il a pris le vieux Livre et Il a écrit : « Pardonné» là-dedans, Il a renvoyé cela derrière Lui et mes péchés ont disparu. Ensuite, Il m’a regardé sévèrement dans les yeux disant : «Maintenant, Je t’ai pardonné, mais tu veux la condamner.» Alors, j’ai vu ce que ça signifiait.

[68] Quand je suis sorti de la vision, je suis allé vers la femme. J’ai dit : «Bonjour.» Elle buvait. Elle a levé les yeux vers moi et elle a dit : «Oh ! salut.»

[69] J’ai dit : «Puis-je m’asseoir ?» Elle a répondu : «J’ai déjà de la compagnie.»

[70] J’ai dit : «Ce n’est pas de cela que je parle, madame. Je voudrais juste vous parler une minute.» Elle a dit : «Assoyez-vous.»

[71] Et j’ai dit : «Madame, il y a quelques instants, je me tenais là derrière cette porte…» J’ai commencé à lui raconter. Et quand je l’ai regardée, les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Et elle m’a dit… J’ai dit : «Madame, vous n’avez pas l’intention de faire ces choses. Jésus est mort et le jugement de Dieu est tenu au loin par Son Sang. Vous n’avez pas l’intention de faire cela.

[72] Et elle a dit : «Non, monsieur.» Elle a poursuivi : «Mon père était diacre dans une église. J’ai été élevée dans une famille chrétienne. Mon mari et moi, nous étions des membres fondateurs et nous menions une vie chrétienne.» Elle s’est mise à me raconter… Après la mort de son mari… Elle avait deux jeunes filles, puis elle a suivi la mauvaise voie. Et ses filles l’avaient quittée et elle a gâché sa vie. Et elle s’est dit qu’il n’y avait plus d’espoir pour elle.

[73] Mais j’ai dit : «Que Dieu soit miséricordieux! ‘Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés.’» Elle a demandé : «Etes-vous le révérend Branham de là-bas ?» J’ai répondu : «C’est moi.»

[74] Elle a dit : «J’ai honte de moi-même, d’être assise ici comme ceci.» Elle a demandé : «Pensez-vous qu’il pourrait y avoir une chance pour moi ?»

[75] J’ai dit : «Jésus a Ses bras tendus, attendant que vous veniez, madame.» Et les autres personnes ont commencé à se lever. Et je lui ai demandé : «Voulez-vous venir vous tenir ici sur le plancher avec moi ?» Elle a répondu : «Oui, monsieur.»

[76] Je l’ai prise par la main, je lui ai dit : «Vous avez environ l’âge de ma mère. Voulez-vous vous agenouiller ici sur le plancher avec moi?» Et là dans la salle, cet après-midi-là nous avons transformé cet endroit en une réunion à l’ancienne mode. Et Dieu par Sa grâce, a sauvé cette femme. Elle s’est habillée et elle est venue à la réunion, et pour autant que je sache, elle mène une vie chrétienne, ce soir.

[77] Qu’est-ce ? Oh ! Dieu exige la perfection. Il exige votre repentance. Il exige votre loyauté envers Lui. Et ce soir, Il regarde. Peu importe combien vous avez péché, que vous soyez un petit ou un grand pécheur, vous êtes néanmoins un pécheur, et vous ne pouvez pas entrer autrement que par Jésus-Christ, le Sacrifice tout-suffisant de Dieu. Et en Lui, vous êtes amenés à la perfection pour toujours. Pensez-y. Il ne s’agit pas de quelque chose que vous faites. Il ne s’agit pas de nouvelles pages que vous tournez. Il ne s’agit pas d’une nouvelle vie que vous commencez. Il s’agit de la confession de vos torts et de la grâce de Dieu envers vous. Cela vous amène à la perfection, ensuite vous êtes rendu parfait en Jésus-Christ.

[78] Ce soir, j’ai confiance, mon ami, pendant que nous sommes ici maintenant en ce grand moment crucial où les décisions doivent être prises après avoir entendu cette histoire… Il se peut que vous ne l’ayez jamais entendue auparavant. Mais vous ne pouvez pas franchir l’une de ces portes et rester la même personne que lorsque vous êtes entré, vous devez sortir soit meilleur soit pire.

[79] Et pendant que nous inclinons la tête un moment, j’aimerais que vous y réfléchissiez sérieusement. Qu’en est-il de votre âme ce soir ? Jésus-Christ est mort pour vous.

[80] Vous direz : «Frère Branham, quand je pourrais cesser de fumer, quand je pourrais cesser de boire, quand je pourrais redresser cette chose, je le ferai.» Oh ! cela ne sera jamais fait correctement. Vous ne serez jamais capable de le faire. Pourquoi ne venez-vous pas tel que vous êtes ? Et par la foi, allez à « ce Flot que Tes blessures saignantes ravitaillent, alors l’amour divin pourra être votre thème, et le sera jusqu’à votre mort.»

[81] Pourquoi prendre un substitut ? Pourquoi essayez-vous d’y entrer par votre église ? Pourquoi essayez-vous d’y entrer en cessant de boire ou de mentir ? Venez par le moyen de la perfection. «En effet, par un sacrifice, Il a amené pour toujours à la perfection ceux qui ont été sanctifiés.»

[82] «Comment est-ce que je suis sanctifié ?» Confessez vos péchés dans la Présence du Sang de Jésus, et la Vie qui est sortie de ce Sang, revient sur l’adorateur et le sanctifie des désirs des choses du monde. En effet, par ce Sacrifice tout-suffisant, Il nous a sanctifiés ; par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. « Maintenant, il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l’Esprit.» Si vous essayez de marcher selon l’Esprit et que vous convoitez encore la chair, le Sacrifice n’a pas été suffisamment appliqué sur vous. Mais l’adorateur, une fois purifié, n’a plus le désir de pécher.

[83] C’était le Calvaire. Ce n’est pas un endroit pour vendre des fleurs ou un petit endroit pour faire ceci ou cela. C’est un endroit où Dieu et l’homme se sont réconciliés. C’était l’endroit où la paix et la sécurité parfaite furent apportées à la race humaine. Ce soir, pouvez-vous aller avec moi, mon ami pécheur, au Calvaire et par la foi, appliquer ce Sang à votre propre âme et laisser le Saint-Esprit venir vous sanctifier par Son grand Sacrifice ?

[84] Avant que nous priions, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire : «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Maintenant, je confesse tous mes péchés en cette soirée du vendredi saint. Et j’apprécie la grande souffrance que Christ a endurée pour moi. Maintenant j’abandonne ma propre volonté, mes propres motifs et tout pour Te suivre à partir d’aujourd’hui.» Voulez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham. C’est la décision de mon coeur.» ? Y en a-t-il encore en cette grande soirée, pendant que nous attendons un moment ? Par ici à ma droite, certainement qu’il y en a un par là. Avez-vous honte de vos péchés ? Avez-vous honte à cause de ce que vous avez fait ?

[85] Ce soir, le monde cherche des héros. Et le monde a des héros, physiquement parlant.

[86] Un jour, là en Suisse, quand la Suisse était en péril, la petite troupe suisse s’était rassemblée là dans les champs pour défendre – défendre leur économie. La grande armée qui venait était trop grande pour eux, les gens de cette armée étaient tous formés, ils avaient de grandes lances et de grands boucliers. Les Suisses ne pouvaient rien faire si ce n’est abandonner. Ils étaient repoussés vers une montagne. Alors, un héros s’est présenté. Quelqu’un devait mourir. Et s’ils perdaient la bataille…

[87] Ils n’avaient que de vieilles faucilles, des pierres, des bâtons pour se battre avec, alors que l’armée qui venait paraissait comme un mur en briques. Si on les emportait, leurs charmantes petites femmes seraient violées, leurs jeunes filles seraient violées, leurs enfants seraient tués, leurs têtes seraient écrasées, leurs maisons disparaîtraient, tout serait perdu.

[88] Alors, il y a eu un homme dont on oublie si vite le nom, un homme du nom d’Arnold Von Winkelried. Il s’est présenté et il a dit : «Hommes suisses, aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse.» Il a dit : «Juste là de l’autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche. J’ai une femme et trois enfants qui m’attendent. Mais ils ne me verront plus car aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse.»

[89] On lui a demandé : «Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried ?» Il a répondu : «Suivez-moi et faites le mieux que vous pouvez avec ce que vous avez à utiliser.»

[90] Et il a observé l’armée jusqu’à ce qu’il a trouvé où les lances pleuvaient. Ensuite, il a levé les mains en l’air, il a couru vers ce grand mur en briques formé par les lances en criant : «Place à la liberté ! Place à la liberté ! Une centaine de lances se sont retournées pour arrêter sa charge, il a étendu ses bras et les a rassemblées dans son propre sein et cela l’a cloué au sol et il est mort au bout de ces lances. Ces Suisses l’ont suivi avec des massues et des bâtons. Cette grande démonstration d’héroïsme a dérouté l’autre armée au point que les Suisses les ont battus et les ont refoulés du pays. Et depuis ce jour-là, ils n’ont jamais eu de guerre.

[91] Si vous êtes en Suisse, citez le nom d’Arnold Von Winkelried, vous verrez que les larmes couleront sur les joues des Suisses. Pourquoi ? Il a sauvé leur pays. C’était un grand acte héroïque. Cet acte est rarement égalé et jamais surpassé sur cette terre.

[92] Mais, oh ! c’était une petite chose devant ce qui est arrivé un jour, quand la race d’Adam s’est tenue là, les démons faisant irruption de tous côtés ; les prophètes avaient failli, la loi avait failli, le sacrifice des taureaux et des agneaux avait failli, la nature humaine avait failli, tout [avait failli.] Et la petite race d’Adam se tenait là, vaincue, submergée par les démons, les superstitions, la maladie et les afflictions. Quelqu’Un s’est avancé dans le Ciel et a dit : «Aujourd’hui, Je vais mourir pour la race d’Adam.» Il est venu sur la terre et Il a été fait chair. Il a baissé le regard juste en plein milieu des lances. La plus sombre de toutes les terreurs de l’homme, c’était la mort, et Il a pris la mort dans Son sein. Et sur le Calvaire, Il a payé le sacrifice et Il a crié, disant : «Place à la liberté !»

[93] Et Il crie à Son Eglise : «Prenez Ce que Je vous ai laissé, Mon Sang et Mon Esprit, et combattez avec tout ce que vous avez.» Nous pouvons vaincre avec cela, mon ami. Vous pouvez chasser le démon de vous. Tout vieil ennemi qui se trouve dans votre vie peut être chassé par le Sang et par l’Esprit de Christ. Et vous pouvez vous tenir parfait dans Sa Présence. Christ a frayé la voie.

[94] Pouvez-vous ne fût-ce que lever la main et dire : «Pardonne-moi.» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre qui dira : «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, je confesse mes torts, maintenant.» ?

[95] Y a-t-il des membres tièdes d’église qui vont à l’église chaque jour et qui peut-être essaient d’être aussi pieux que possible, mais cependant, vous savez que cette colère, cette indifférence, cet égoïsme, ces habitudes sont collées à vous au point que vous n’avez pas de victoire ? Voudriez-vous être lavés de tout cela par le Sang, ce soir ? «Car l’adorateur une fois purifié n’a plus de conscience…» Voudriez-vous lever la main, vous membres d’église ? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est vrai. C’est un vrai… C’est la vraie chose à faire. Que Dieu vous bénisse là-derrière, monsieur.

[96] Que quelqu’un d’autre lève la main et dise : «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je sais que je confesse le christianisme, mais je ne le vis pas. Je sais que je ne le fais pas. Et dans mon coeur, je ne suis vraiment pas en ordre avec Toi. J’aimerais être l’un des élus de Dieu. Je sens dans mon coeur que je le suis, mais je n’ai jamais rejeté les fardeaux qui m’enveloppent si facilement. Et j’aimerais les rejeter ce soir. Et par la grâce de Dieu, je vais le faire. Priez pour moi.»

[97] Voulez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Juste pendant que nous attendons.

[98] Pendant que nous attendons calmement, que chacun, avec sa tête inclinée dans la prière, fredonne doucement ceci maintenant : Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés sous Son… Perdent toutes leurs tâches de culpabilité, perdent…

[99] Ne voulez-vous pas y réfléchir maintenant même ? N’essayez pas d’enlever cela par le lavage. Christ est sur vos mains. Pilate a essayé cela ce matin-là aux environs de six heures, mais ses mains ont toujours du Sang, coupables du Sang. Vous savez ce qui lui est arrivé. Il est allé en Suisse plusieurs années plus tard, il avait perdu la raison, il s’est tué en plongeant dans un étang d’eau. Ce matin, en Suisse, des centaines de gens vont observer la scène d’une eau bleue qui monte du fond de ce grand trou d’eau. Ils le font chaque année. C’est une vieille légende selon laquelle Dieu avait refusé que Pilate se purifie les mains avec de l’eau.

[100] Mon frère, peu importe combien de fois vous êtes baptisé, ce que vous essayez de faire, rien ne purifiera vos mains si ce n’est le Sang de Christ. Dieu avait refusé cela. Et l’eau bleue, après deux mille ans presque, continue à monter. Dieu avait refusé cela. Votre propre justice ne peut pas purifier vos péchés, il n’y a que le Sang de Jésus. Pensez-y maintenant. Nous allons prier un moment.

[101] Pourrais-je demander quelque chose ce soir ? Quand il se tenait dans le prétoire de Pilate, ce matin, Il a dit : «Si Mon Royaume était de ce monde, Je pourrais parler à Mon Père et Il M’enverrait directement douze légions d’Anges.» (Alors qu’une seule légion de ces Anges peut détruire le monde.) Je Lui parlerais et douze légions d’Anges seraient directement à ma disposition.» Il aurait pu le faire. Mais Il se tenait là, doux et humble pour prendre votre mort et vos péchés.

[102] Voulez-vous être assez reconnaissants pour ce sacrifice ce soir, vous qui en avez besoin et qui avez besoin des bénédictions de Dieu ? Voulez-vous vous tenir debout pour cette prière ? Tenez-vous simplement debout, vous qui aimeriez qu’on se souvienne de vous dans cette prière et dites : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je suis coupable, j’ai fait de mauvaises choses et maintenant je veux accepter mon pardon par Jésus-Christ.» Voulez-vous vous tenir debout juste en ce moment ? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est le courage. Restez juste debout là.

[103] Voulez-vous me dire que vous avez levé la main et qu’ensuite vous n’êtes pas assez sincère pour vous tenir debout ? Quel bien l’Evangile a-t-il déjà fait pour vous ? Oh! On joue tellement avec l’église, on joue tellement avec Dieu ! L’heure est bientôt proche, l’un de ces jours, une bombe atomique tombera quelque part par ici dans l’une de ces centrales électriques. Il n’y aura pas une fraction de seconde pour réfléchir là-dessus. Ça sera alors trop tard, et cela peut arriver avant la prochaine Pâques ou même cette Pâques. Ne voulez-vous pas vous tenir debout maintenant et dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. Maintenant, j’accepte Christ qui s’est offert Lui-même comme une propitiation pour mes péchés. Et par Sa grâce, et Sa grâce seulement, je… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] demeure dans la Présence de Dieu.» ? Voulez-vous confesser vos torts ? Celui qui ne confesse pas ses péchés ne prospérera pas. Celui qui confesse ses péchés obtient miséricorde. Cela dépend de vous. Dieu observe.

[104] Maintenant, notre Seigneur béni, en nombre approprié, trois âmes repentantes, se tiennent debout ce soir, un homme et deux femmes.

[105] Je pense au Calvaire, Seigneur, lorsqu’une personne d’un côté a dit : «Seigneur souviens-Toi de moi quand Tu entreras dans Ton Règne.» L’autre a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle, ôte-nous de la croix et sauve-Toi Toi-même.» Et l’autre a dit : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Et Ta tête a basculé à droite et Tu as dit : «Aujourd’hui, tu seras avec moi dans le paradis.» Mais Tu n’avais rien dit à l’autre parce qu’il ne s’était pas repenti.

[106] Et, ô Dieu notre Père, je prie que ces gens… Je pense peut-être qu’eux trois sont les seuls dans le bâtiment qui sentent qu’ils doivent confesser leurs torts. Mais ils ont emprunté une voie toute suffisante, la voie de la croix. Pardonne-leur, Seigneur, et bénis-les. Ce soir, ils se tiennent ici comme Tu t’étais tenu pour eux dans le prétoire de Pilate, comme Tu t’es tenu pour eux entre les cieux et la terre, quand le soleil s’est couché, quand la lune a refusé de briller et que le voile du temple fut déchiré de haut en bas. Je Te prie, ô Dieu, de les bénir, de leur accorder Ta miséricorde et de les purifier avec Ton Sang. Et baptise-les par Ta puissance sanctificatrice et fais-les entrer dans le Corps de Ton propre Fils, Jésus-Christ ; alors ils seront préservés pour le temps et pour l’éternité. Bénis les autres qui sentent qu’ils sont en ordre, qu’ils se sont déjà conformés à ceci et qu’ils ont déjà agi en conséquence. J’implore cette bénédiction pour eux, au Nom de Christ. Amen.

[107] Que Dieu vous bénisse. Et vous qui êtes assis près de ceux qui se sont levés, tendez la main et serrez leur la main, une main d’association, quelqu’un… et dites : «Que le Seigneur vous bénisse.» (C’est en ordre.)

[108] Nous sommes un peu en retard dans nos réunions. Combien aiment le Seigneur Jésus ? Levez la main. Je demanderais, en silence maintenant, ou en restant tout aussi calme que nous le pouvons, en mémoire de Celui qui est Omniprésent, qui est ici ce soir, que nous puissions chanter à voix basse. C’était là à la croix que mon Sauveur est mort. Là, j’ai crié pour être lavé du péché. Là, à mon coeur (quand vous avez rempli l’exigence, vous avez posé les mains dessus), Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Oh, gloire à Son Nom ! Chantons à voix basse maintenant, pendant que nous inclinons la tête devant Lui. Là, à la croix où mon Sauveur est mort. Là, j’ai crié pour être lavé du péché, Là, le Sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom ! Gloire à Son Nom (précieux Nom !) Gloire à Son précieux Nom ! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur. Gloire à Son Nom !

[109] Maintenant, silencieusement, avec vos têtes inclinées. Vous qui êtes sauvés, dites : «Oh…» Levez la main maintenant. Oh, précieuse fontaine qui sauve du péché ! Je suis si heureux ce d’y être plongé, Là, Jésus me sauve et me garde pur ; Gloire à Son Nom ! Gloire à Son précieux Nom ! Gloire à Son précieux Nom ! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom !

[110] Eh bien, avec vos mains baissées, vos têtes inclinées… Je me suis souvenu de quelqu’un qui a appelé il y a quelques temps et qui a dit qu’il y a une personne qui voulait qu’on se souvienne d’elle dans la prière pour son corps. Ils ne pourront pas revenir à la réunion du dimanche soir pour la grande réunion de guérison. Voulez-vous vous tenir debout, vous qui désirez qu’on se souvienne de vous dans cette prière maintenant même. … le Sang fut… à mon coeur, Gloire à Son Nom ! Gloire à…

[111] Maintenant avec vos têtes inclinées… «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Gloire à Son Nom !

[112] Maintenant, Père adorable, comme nous nous approchons humblement de la croix en ce moment-même, là où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé ; là l’Etoile brillante du matin répand Ses rayons autour de moi. Ces malades se tiennent dans Ta Présence. Ils croient maintenant même que par la foi ils regardent à ce dos meurtri là-bas. «Et par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Père très saint, nous venons en confessant notre foi, en croyant que c’est Toi qui guéris nos corps malades à travers les grandes souffrances que le Seigneur Jésus a subies pour nous. Et pour ces gens qui sont debout, nous offrons une prière de la foi, laquelle comme Tu l’as promis sauverait les malades. Et nous sommes rassemblés comme une unité de Tes croyants, ce soir. Tu as dit : «Là où deux ou trois sont rassemblés, Je serai au milieu d’eux.» Et nous implorons miséricorde pour eux, afin que Ta grâce puisse maintenant toucher le fond de leur âme, que quelque chose soit ancré là au fond et qu’ils sachent que Christ est ici et qu’Il leur a parlé disant : «Mon enfant, J’ai porté ta maladie là au Calvaire. Déchargez-vous donc sur Moi de tous vos soucis, car Je prends soin de vous.» Et puissent-ils être guéris, partout, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[113] Et pendant qu’ils sont assis maintenant, que quelqu’un qui est près d’eux, leur impose les mains, celui qui priait pour eux. La Bible dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[114] Si je ne me trompe pas… Ne suis-je pas en train de regarder l’homme qui était guéri ici il y a quelques jours ou plutôt il y a quelques dimanches? Celui qui était sourd ou qui avait quelque chose aux oreilles ? Je vois que vous avez apprécié la réunion de ce soir. M’entendez-vous bien maintenant ? C’est bien. C’est merveilleux ! Tenez-vous debout juste un instant. Combien se souviennent que cet homme là était ici ? Il est passé dans la ligne de prière, on l’a fait monter à l’estrade, le Seigneur l’a guéri et l’a rétabli. Béni soit le Seigneur ! Merci frère pour votre témoignage. Ça pourrait être par douzaines. Mais n’est-Il pas merveilleux ?

[115] Eh bien, nous aimerions vous voir tôt demain soir, et ensuite, tôt le dimanche matin, le dimanche après-midi et si vous pouvez revenir pour le service de guérison le dimanche soir. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, tenons-nous debout et chantons notre chant de congédiement : «Prends le Nom de Jésus avec toi.» Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine ; Il va te procurer la joie et le réconfort… (Retournez-vous et serrez la main à tout le monde.) Amène-Le partout où tu vas. Précieux Nom, (Retournez-vous et serrez-vous la main) ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel, Précieux Nom, (Précieux Nom) ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[116] Maintenant, regardez dans cette direction. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds. Roi des rois nous Le couronnerons dans le Ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, ô Nom si doux. Ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel, Précieux Nom, (Nom si doux !) Espoir de la terre et joie du Ciel. Eh bien, souvenez-vous de la chorale de Neville, la diffusion du quatuor le matin, WLRP à neuf heures. Et frère Stricker vient à neuf heures quarante-cinq le dimanche matin. On venait de faire une bande pour lui cet après-midi sur la résurrection.

[117] Et jusqu’à ce que nous nous rencontrions donc, que les bénédictions du Seigneur soient avec vous pendant que nous inclinons la tête. Et je demande à mon brave ami et frère, le frère Palmer de Macon, en Georgie, de bien vouloir congédier l’auditoire par un mot de prière, pendant que nous prions. Frère Palmer.


CODE: 57-0419
TITRE: La perfection
TRAD: VGR
PARAS: 117

[1] …Et d’être ici pour adorer avec vous. Et maintenant, juste avant le Message, j’ai ici sur l’estrade ce soir, mon bon ami, le docteur Lee Vayle, de la Première Église Baptiste de Lima, dans l’Ohio, qui était l’un de mes commanditaires aux réunions de Lima. Je lui ai demandé, en venant ici ce soir, s’il pouvait dire un mot à l’assemblée, peut-être en rapport aux réunions de Lima, pendant un instant ou deux. Et je suis content de, heureux de vous présenter ce soir, le docteur Lee Vayle, un autre baptiste qui a le Saint-Esprit.

[2] [Frère Lee Vayle parle pendant quatorze minutes; il rend témoignage de la guérison de nombreuses personnes.—N.D.É.] Amen. Que Dieu vous bénisse aussi, Frère Vayle.

[3] Tout cela était vraiment fort venant d’un pasteur baptiste, n’est-ce pas? Eh bien, nous sommes très heureux d’avoir Frère Vayle avec nous. Et les portes ici sont certainement ouvertes afin qu’il revienne nous rendre visite chaque fois qu’il le pourra. Et maintenant, ce soir… Demain soir, c’est la—La mise au tombeau du Seigneur Jésus.

[4] Dimanche matin, c’est le service du lever du soleil à six heures. Et je crois que le frère a annoncé l’autre partie de ce service. Maintenant, prions pendant un instant.

[5] Seigneur béni, Ta Parole est la Vérité, et nous sommes reconnaissants pour ces hommes qui La manient sans peur, alors qu’ils L’apportent aux gens. Et comme nous ouvrons la Bible ce soir, ou que nous En tournons les pages, puisse le Saint-Esprit béni venir ouvrir la Parole qui nous donne l’intelligence. Par Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[6] Cette grande soirée que nous célébrons, celle de la crucifixion de notre Seigneur béni, j’aimerais lire ce soir les Paroles prononcées par Ses précieuses lèvres, qu’Il a fait écrire dans Son Livre. Dans Matthieu, au chapitre 4, nous…les versets 47 et 48, nous lisons ceci : Et si vous saluez seulement vos frères, que faites-vous d’extraordinaire? Les païens aussi n’agissent-ils pas de même? Mais soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[7] Et ce soir, nous avons annoncé que nous allions parler sur le sujet de La perfection. Maintenant nous… Ça semble être un texte très étrange à prendre pour le soir de la crucifixion de notre Seigneur. Mais aujourd’hui, peut-être, vous avez écouté la radio, et entendu les différents messages et les messagers, comment ils ont présenté ce grand jour terrible où notre Seigneur est mort pour les péchés du monde. Alors ce soir, j’ai choisi de présenter cela sous un autre angle, afin que ce soit un peu différent et un petit rafraîchissement pour vous. Et puisse le Saint-Esprit béni inspirer la Parole maintenant, alors que nous nous efforçons de L’apporter.

[8] Dieu exige la perfection. Nous voulons garder cela à l’esprit, qu’il n’y a rien de partiel qui puisse aller dans la Présence de Dieu. Cela doit être parfait, notre adoration, et tout.

[9] Or, dans le jardin d’Éden, Dieu avait placé Adam et Ève dans le jardin. Et ils ont péché et transgressé les lois de Dieu, en péchant, par désobéissance. Et quand il y a transgression, la désobéissance est la transgression de la loi. Et la loi de Dieu, Lui qui est saint, pur et saint, alors aucune trace d’impiété ne peut jamais se tenir dans Sa Présence. Donc, si le péché est venu dans le monde par la transgression, alors la question du péché doit être réglée avant que le pécheur puisse se tenir dans la Présence de Dieu.

[10] Maintenant, s’il n’y a pas de loi, alors il n’y a pas de justice. Mais la loi exige, ou la justice exige une loi. Et la loi, quand elle est—elle est invoquée, elle applique la justice.

[11] Or, nulle chair n’est sauvée par la loi. La loi ne peut pas nous sauver. La loi est simplement la chose qui nous a mis en prison, mais elle n’a aucune puissance rédemptrice. La loi nous a seulement montré que nous sommes des pécheurs, et elle nous a condamnés. Voilà à quoi sert la loi. Elle sert à apporter la condamnation, ou à vous montrer où se trouve votre erreur. Donc la loi, en elle-même, ne pouvait pas sauver. Elle ne pouvait qu’engager des poursuites.

[12] Et Dieu, étant saint et juste, Il devait engager une poursuite. Il devait engager une poursuite contre le pécheur, parce qu’il avait franchi les limites de la grâce, et était devenu un citoyen qui enfreignait la loi. Alors, il devait en subir les conséquences.

[13] Toute loi a une sanction; en effet, la sanction d’avoir transgressé la loi de Dieu, c’est la mort. Et cela devait semer la mort dans la race humaine. Et toute la race humaine est sous la sanction de cette loi.

[14] Maintenant, quand Adam et Ève ont péché, il n’y avait aucun moyen, aucun remède pour qu’ils puissent revenir dans la Présence de Dieu, sauf si ce péché était réglé. Et aucun homme ne peut commettre un péché, quel qu’il soit, peu importe combien le péché est petit ou combien il est grand, ce péché-là doit être réglé avant que celui qui l’a commis puisse revenir dans la Présence du Dieu Saint.

[15] C’est pourquoi, lorsque Adam et Ève ont péché et ont transgressé la loi, ils ont été assujettis à la mort. Et la loi LA PERFECTION 3 devait être exécutée, c’est pourquoi cela a assujetti toute la race humaine à la peine de mort. Maintenant, si nous pouvons seulement nous arrêter quelques instants là, dans notre pensée, et regarder ce grand tableau, et nous rappeler que chaque personne ici est incluse là-dedans. Chaque homme et chaque femme, chaque enfant, est inclus dans la peine de mort, par la transgression du premier être humain, Adam; par sa transgression, chacun d’entre nous est devenu victime du péché.

[16] Et la question du péché doit être réglée. Et alors, Dieu, dans Sa grande infinité et Son grand amour… La loi servait à séparer le pécheur de son Créateur; afin qu’il soit anéanti, totalement anéanti, il n’y avait aucun moyen pour lui de revenir un jour à moins que ce péché ne soit réglé. Et il serait alors très facile de croire à l’anéantissement total d’un pécheur à la fin, car il est complètement, à jamais séparé de la Présence de Dieu.

[17] Maintenant remarquez, ce péché. Et comme Dieu, qui est juste, — Il ne pouvait rien faire d’autre que d’être juste, car Il est la ressource de toute justice, — alors il n’y aurait rien d’autre à faire pour Lui que d’appliquer la sanction pour cette transgression. Et la sanction était la mort, car Il a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Bon, c’est un sombre tableau que nous avons ici.

[18] Mais si nous revenons un peu plus en arrière, et que nous découvrons les attributs mêmes de Dieu, la Bible nous dit clairement que “Dieu est amour”. Mais, par contre, du fait qu’Il est amour, Il doit être juste. Ainsi, l’amour ne signifie pas seulement une chose que l’on peut chouchouter et prendre à la légère. L’amour est la justice de Dieu.

[19] Ainsi, quand Dieu a vu que Ses enfants avaient transgressé Sa loi, et qu’ils devaient subir la mort, alors l’amour souverain est intervenu pour pourvoir d’un moyen. Car Dieu a vu que ces enfants devaient être absolument, totalement anéantis de devant Sa face. Il n’y avait rien d’autre à faire, car ils avaient transgressé Sa loi, et la sanction de Sa loi, c’était la mort.

[20] Et alors l’amour de Dieu s’est élancé pour Ses sujets. Et quand l’amour Divin est projeté, la grâce souveraine produit l’objet de l’amour. Et Dieu, par prescience, comme Il aimait tellement Sa race, Il a fait mourir un substitut dans le jardin d’Éden, puisqu’il y avait une sanction. C’est-à-dire qu’Il s’est servi d’un substitut, Il a pris une petite créature innocente, un petit agneau qui ne connaissait pas le péché, cela a servi de substitut, qui a été utilisé et est mort à la place du pécheur coupable. Et c’était un agneau, immolé, pour préserver la vie de Ses sujets.

[21] Tout au long de l’Ancien Testament, ils ont offert le sang d’agneaux et de boucs, de brebis, de taureaux et de génisses, la mort d’un substitut. Mais dans toute la grande économie de Dieu, il y avait là dans Sa pensée le véritable Objet qui allait venir, qui serait… C’étaient des ombres du véritable Objet qui allait venir. Et le véritable Objet qui allait venir était Son Fils unique. Tous les agneaux qui sont morts n’étaient qu’une ombre. Une ombre n’est que le côté négatif d’un objet. Et ils indiquaient seulement le Calvaire qui allait venir.

[22] Maintenant, pour avoir une image de cela, prenons dans nos Bibles, dans l’Épître aux Hébreux, et prenons ici ce que Paul, ce grand apôtre qui parle là, il essaie de séparer ces choses pour nous. Au chapitre 10 de l’Épître aux Hébreux, nous lisons ceci.

[23] Et j’aime tellement la Parole! La Parole est la Vérité. Et j’aime La lire devant mon assemblée, car je sais qu’au jugement, je vais comparaître avec eux. Et je dois rendre des comptes. Ainsi, si je Le tire de la Parole, alors je ne serai pas coupable; parce que C’est la Parole, et Dieu est responsable de Sa Parole.

[24] Nous voyons tellement d’évangélistes et tout, aujourd’hui, qui mettent en avant leur personnalité. Oh, c’est une chose honteuse! Et on découvre, en allant dans les églises, on visite une église et on y trouve un certain pasteur, il a une petite manière d’agir particulière, une petite émotion. Si on ne prête pas attention, toute l’assemblée prendra cet esprit. S’il est juste un peu émotif, ou s’il secoue la tête, ou fait un petit quelque chose de bizarre, eh bien, toute l’église fera la même chose. Et nous avons, aujourd’hui, dans nos églises modernes, c’en est au point où ce sont des sensations et des petites choses comme ça. Et c’est devenu une telle confusion! Mais, oh, mes frères bien-aimés, s’il y a un temps où nous devrions nous aligner sur la Parole, c’est aujourd’hui!

[25] Vous voyez, je n’aimerais pas comparaître au jugement et savoir que j’avais une petite révélation un peu particulière non fondée et que j’ai induit les gens en erreur. Je ne veux pas qu’ils aient mon esprit, ma façon d’agir, mais je veux qu’ils aient l’Esprit de Dieu selon la Parole de Dieu, qui produit la Vérité.

[26] Aussi, en cette grande occasion ce soir, j’aimerais lire un extrait de la Parole Éternelle de Dieu. Maintenant, nous comprenons que la loi a existé pendant de nombreuses années, mais la loi n’a jamais pu enlever le péché. Comme je l’ai dit dans le passé, elle n’était qu’une prison. Elle était le grand détective qui vous disait ce que vous aviez fait, mais qui n’avait aucun remède pour vous délivrer. Elle vous mettait dans la maison de prêt sur gage, mais il n’y avait pas de Rédempteur pour vous en faire sortir. Elle ne faisait que vous emprisonner, pour vous faire savoir que vous étiez un pécheur. Mais remarquez maintenant dans Hébreux, au chapitre 10, alors que nous lisons. En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation… LA PERFECTION 5

[27] Souvenez-vous, c’était l’ombre d’une image à venir. Une ombre ne fait qu’indiquer qu’il y a une image qui produit l’ombre. “Une ombre des choses à venir, et non l’image elle-même.” Remarquez, “des choses…” …l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qui ont été offerts perpétuellement…, amener l’assistant à la perfection.

[28] Or, Dieu, au commencement, exigeait la perfection. Jésus, quand Il est venu sur terre, a dit : “Soyez parfaits, comme Dieu dans le Ciel est parfait.” Et la loi, qui possède une ombre des choses à venir, ne pourrait jamais amener l’adorateur à la perfection. Vous voyez la situation? Maintenant, revoyons ça pour que vous soyez sûrs de ne pas le manquer. Dieu exige une sainteté parfaite. Personne ne peut se trouver dans Son image avec la moindre parcelle de péché. Jésus a témoigné de la même chose, et a dit : “Soyez parfaits, tout comme Dieu dans le Ciel est parfait.”

[29] Et la Bible dit que : “La loi ne pourrait jamais, avec ses sacrifices, amener l’assistant à la perfection.” Ainsi, la loi ne pouvait rien amener à la perfection. Elle n’était qu’un indicateur. Ces sacrifices, faits chaque année, ne pouvaient jamais amener l’adorateur à la perfection. C’est pourquoi personne sous la loi, ou qui respectait les lois, ou sous les ombres, ne pouvait être parfait. Car (verset 2) autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir,…

[30] S’il y a quoi que ce soit que je peux faire pour me rendre parfait dans la Présence de Dieu, alors Christ n’avait pas à mourir pour moi. S’il y a une seule chose que vous pouvez faire, qui aurait un quelconque mérite dans la Présence de Dieu, alors Christ est mort en vain. Aucune observation de la loi, aucune de vos idées légalistes, rien de votre propre sainteté, rien que vous pourriez arrêter de faire, arrêter de mentir, arrêter de voler, arrêter de fumer du tabac, arrêter d’aller au cinéma, vous êtes toujours perdu. Rien ne peut le faire! Adhérer aux églises, les rituels, les cérémonies, les baptêmes, les ordres religieux, la lecture de credos, réciter des prières, toutes ces choses ne comptent absolument pas. Vous êtes perdu! Il n’y a rien que vous puissiez faire de vous-même, car vous êtes un pécheur condamné. Et il n’y a aucun moyen en vous-même, ou aucun credo, ou quoi que ce soit que vous puissiez faire ou penser, de vous-même, qui aurait un quelconque mérite dans la Présence de Dieu, parce que vous êtes un pécheur pour commencer.

[31] Et la Bible déclare que nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges. Et Dieu ne pouvait pas prendre un homme et le faire mourir pour l’autre, car l’un est tout aussi coupable que l’autre. Dans la Présence de Dieu, l’archevêque né dans ce monde est aussi coupable que le plus vil des ivrognes de la ville. L’un ne peut pas servir d’expiation pour l’autre.

[32] C’est pourquoi Il a pris la vie innocente d’un animal, un petit agneau. Et sous l’Ancien Testament, la loi stipulait que lorsqu’un homme péchait, il amenait l’agneau à l’autel. Disons que s’il transgressait un des commandements, il amenait l’agneau et il le déposait sur l’autel, il posait ses mains sur l’agneau et il confessait ses péchés, confessait qu’il avait tort et qu’il savait qu’il était coupable. De…et était… La loi exigeait la mort. Et il amenait un agneau pour que celui-ci prenne sa place. Et quand il… On tranchait la gorge du petit animal, et il se mettait à donner des coups avec ses petites pattes, et à bêler. Si vous avez déjà vu un agneau se faire abattre, quel cri pitoyable! Le pauvre petit être qui essaie de bêler, sa petite veine jugulaire est coupée. Et alors qu’il donne des coups de patte et qu’il tremble, alors qu’il se redresse, puis tremble de nouveau et bêle, et le sang qui jaillit, cela trempe sa petite laine et les mains de l’adorateur.

[33] Et alors, comme l’adorateur prenait conscience, — pour avoir commis un adultère, pour avoir menti, volé, quelle qu’ait été sa culpabilité, ou même avoir eu de mauvaises pensées, peu importe ce que c’était, la moindre ombre, — il était coupable, car c’était sa nature. Il était une personne coupable, peut-être pas par désir, mais par sa nature il était coupable. Et il devait reconnaître que ce petit agneau innocent était mort à sa place. Et il avait de la peine pour cette petite chose.

[34] Mais l’homme, dès que l’agneau était finalement mort, avec le sang de l’agneau sur les mains, il quittait le bâtiment avec le même désir dans son cœur qu’il avait au départ. Pourquoi? Parce que la vie qui était dans le petit agneau… La vie se trouve dans le sang. Votre vie est dans votre sang. Nous savons ça. Et la vie dans le sang de l’agneau était une vie animale, c’est pourquoi quand ses petits globules sanguins étaient brisés et que la vie était sortie de l’animal, elle ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que l’adorateur était un être humain.

[35] Le sang servait de couverture, mais il ne pouvait pas parfaitement faire l’expiation; car l’homme quittait le bâtiment, avec le même désir de pécher qu’il avait au départ. Mais en faisant ceci, il attendait le moment où un Agneau parfait viendrait. Et il le faisait avec l’holocauste, parce que c’était le seul moyen qu’il connaissait.

[36] Alors, vous voyez, quand le sang coule, et que la vie sort de l’animal, elle ne peut pas revenir sur l’homme; car, l’une est animale, l’autre est humaine; un animal innocent pour un homme coupable.

[37] Mais, oh, un jour, il y a environ deux mille ans, l’Agneau de Dieu est né dans une petite crèche à Bethléhem, et Il a été mené LA PERFECTION 7 comme une brebis à l’abattoir. Il y a environ mille neuf cents ans, cet après-midi, à quinze heures, Il est mort. Et l’Agneau de Dieu, sans tache et irréprochable, était suspendu à la croix du Calvaire et Il est mort pour chaque pécheur. Maintenant, quand l’adorateur s’avance vers cet Agneau, par la foi! Et c’est un Agneau différent. Ce n’est pas un Agneau comme les autres.

[38] Nul ne peut venir à cet Agneau, si Dieu ne l’attire premièrement. Vous voyez la souveraineté de Dieu? Oh, j’espère que cela descend profondément maintenant. Regardez. Dieu savait qu’Il avait des brebis dans ce monde. Il savait qu’Il aurait des gens à sauver, et Son amour a regardé au loin et a vu ceux qui seraient sauvés; donc, par prescience, Il a prédestiné une Église à Le rencontrer là-bas, sans tache ni ride. Et si Dieu exigeait une Église sans tache ni ride, Il devait avoir quelque chose pour la rendre ainsi. Il ne pouvait pas l’exiger, Sa justice, Ses jugements ne permettaient pas qu’Il demande une telle chose s’il n’y avait pas un moyen de le faire.

[39] Et l’homme ne peut pas le faire lui-même. Il est un échec total. Dieu lui a fait voir cela, par la loi, par les juges, et tout au long de l’Ancien Testament. Il a envoyé les prophètes, Il a envoyé l’homme juste, et on a constaté que tous, ils ont échoué.

[40] Alors Dieu, par Sa grâce souveraine, a envoyé des portes de la Gloire Son Fils unique, afin qu’Il prenne notre place.

[41] Souvenez-vous, s’Il avait dit au pape de Rome de la prendre, il n’aurait pas pu le faire. S’Il avait dit à l’archevêque de Canterbury de le faire, il n’aurait pas pu le faire. S’Il avait fait appel au très saint révérend père ou à l’évêque du monde, il n’aurait pas pu le faire. Il aurait été tout aussi rejeté que Judas Iscariot l’a été. Il ne pouvait pas le faire, car il était “né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges”, et avait lui-même besoin d’une expiation.

[42] Alléluia! Mais Quelqu’un est arrivé des portails de la Gloire; nul autre, pas un homme, pas un homme bon, non plus un Juif, ni un homme des nations. Il n’était rien de moins que le Dieu Tout- Puissant, caché dans la chair humaine. Il est venu Lui-même, pour offrir Son propre Sang, car Cela n’est pas venu par le sexe. Le sexe n’a rien à voir là-dedans. Mais Il a couvert une vierge de Son ombre, et à partir d’une cellule de Sang qu’Il a créée Lui- même, Il a suscité Celui qui est innocent.

[43] Alors mon salut, le vôtre, ce soir, ne dépend pas des mérites de nos propres actions. Il dépend de l’indéniable grâce souveraine du Dieu Tout-Puissant qui nous a choisis en Lui. Certainement. Je ne pourrais jamais être parfait, et vous non plus ne pourrez jamais être parfaits. Et nous ne prétendons pas être parfaits. Mais nous avons cette consolation, c’est que notre foi repose sur un Sacrifice parfait qui a déjà été accepté!

[44] Alors comment savons-nous que nous recevons Cela? Lorsque l’adorateur pose ses mains, par la foi, sur le corps du Seigneur Jésus, et qu’il ressent la terreur du péché, et les crachats moqueurs sur Son propre visage, qu’il ressent les gémissements de Gethsémané, les douleurs atroces du Calvaire, et qu’il sait qu’il est coupable, et confesse ses péchés correctement : “Ô Seigneur béni, je suis coupable. Et je n’ai pas d’autre moyen, à part Toi pour m’aider. Et par la foi… Tu invites, le Saint-Esprit est venu et m’invite à venir. Et maintenant, par la foi, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.” Cette Vie qui est sortie de Lui au Calvaire, appelée le Saint-Esprit, qui était cachée dans la cellule de Sang du Seigneur Jésus, revient sur l’adorateur et le baptise du Saint-Esprit, dans le Corps de Christ.

[45] Et Il est déjà jugé. Vous n’avez pas à vous inquiéter du jugement. Quand je me tourne et que je regarde ce petit crucifix, je me rends compte que cela, c’est…représente Son corps. Et maintenant, ce corps a déjà été jugé. Dieu ne peut pas être juste et le juger de nouveau, car il est déjà jugé. Dieu a frappé ce corps des jugements de la mort. Et tant que je peux trouver un moyen d’être caché dans ce corps, Son jugement a frappé là pour moi et pour vous. Nous sommes libres! Romains 8.1 dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Voilà, aucune condamnation! Peu importe ce qu’il peut advenir, vous êtes cachés sous le Sang.

[46] Encore une fois, comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12.13 dit : “Par un seul Esprit!” Comment est-ce que l’Esprit vient? Par le Sacrifice. Où se trouvait l’Esprit? Dans le Sang. Dans le cas d’un animal, pourquoi est-ce que ça ne pouvait pas revenir? C’était un animal. L’esprit animal ne pouvait pas venir sur l’esprit humain et y changer quoi que ce soit, car l’esprit humain était d’une vie supérieure que celle de l’animal. Mais l’esprit d’aucun autre homme ne pouvait revenir. Si vous avez l’esprit d’un ancêtre, c’est du spiritisme. Mais Dieu Lui-même est venu, pour que Son propre Esprit, qui est l’esprit le plus grand qui existe, puisse revenir par la forme du baptême du Saint- Esprit, sur l’adorateur, par le Sang de Christ, et le faire entrer dans le Corps. Il est alors en sécurité!

[47] Regardez. Le sang des taureaux et des boucs ne ferait pas l’affaire, car il était faible. Commençons maintenant à lire, vers le verset 12. Très bien. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas marcher ni faire l’expiation. Regardez. Mais lui, (Quel Homme? L’évêque? Non. Le pape? Non.)… Mais lui, après…offert un seul sacrifice pour le péché, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, LA PERFECTION 9 Attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied.

[48] Êtes-vous prêts? Êtes-vous prêts à recevoir la Parole? Écoutez Ceci, et ensuite, je veux que vous vous En laissiez imprégner. Écoutez attentivement. Car, par une seule offrande (pas chaque année, réveil après réveil, réunion après réunion, jour après jour)… Mais, par une seule offrande, il a amené à la p-e-r-f-e- c-t-i-o-n (Ils ont? Il a!)… …par une seule offrande, il a amené à la perfection (c’est l’exigence de Dieu) pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

[49] Voilà. C’est la réponse devant la mort de Christ. C’est la réponse devant le Calvaire. Il a, par Son propre Sang, entièrement racheté nos péchés, et amené à la perfection pour toujours Ses croyants. Par conséquent, en Christ, nous sommes irréprochables, parfaits dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Nous sommes des gens qui vivent au-dessous de leurs privilèges, à cause des doctrines que nous avons adoptées; on nous a enseigné que nous devons atteindre un certain niveau, que nous devons faire une certaine chose. Non, mon frère, ce n’est rien que vous, vous ayez pu faire; c’est ce que Dieu a fait pour vous! Nous sommes maintenant, si nous avons été justifiés par la foi, nous sommes parfaits pour toujours dans la Présence de Dieu.

[50] Et Jésus a dit : “Soyez donc parfaits.” Alors, ils ont été amenés à la perfection pour toujours. Dieu, par la mort de Christ, il y a mille neuf cents ans aujourd’hui, a amené à la perfection le croyant — qu’Il a vu d’avance, avant la fondation du monde — pour toujours. Et ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” Il a amené à la perfection Ses croyants!

[51] Maintenant regardez, revenons maintenant au premier verset. …la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation de ces choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qui ont été offerts perpétuellement chaque année, amener l’assistant à la perfection.

[52] Observez, “la perfection”, c’est ce dont nous parlons. Autrement, n’aurait-on pas dû cesser de les offrir, parce que celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’aurait plus eu aucune conscience de son péché?

[53] Que voulez-vous dire? Le mot conscience ici, la bonne interprétation, c’est “désir”. Et si un homme, l’adorateur, se présente correctement devant Christ : il voit ce qu’Il a souffert, et il s’offre à Christ, et dit : “Ô Seigneur Dieu, rien en moi ne peut faire une expiation, mais je compte entièrement sur Toi”, alors le Saint-Esprit entre dans ce cœur humain, et toute la question du péché est réglée à tout jamais, car tout désir du péché a été ôté de vous. En effet, si la loi avait pu accomplir cela, on n’aurait pas cessé d’offrir ces sacrifices; mais, comme elle en était incapable, il a fallu que Christ meure, afin de nous amener à la perfection.

[54] Mes amis, il y a tant de choses que nous pourrions dire ce soir, au sujet de la perfection. Nous essayons toujours de rabaisser les autres, afin de nous rendre un peu plus saints qu’ils le sont— ils le sont. Mais si seulement nous regardions le tableau : c’est seulement par la grâce de Dieu que nous sommes ce que nous sommes.

[55] Ici, il y a quelque temps, dans l’Ohio, j’ai appris une leçon à mes dépens. Je tenais une série de réunions, là-bas, dans l’Ohio, et je demeurais à la campagne. À cause des foules, je ne pouvais pas rester en ville.

[56] Nous mangions habituellement dans un petit restaurant Dunkard. Et les petites serveuses étaient si aimables, habillées décemment, et aussi soignées qu’elles pouvaient l’être, très distinguées, elles nous servaient. C’était un petit coin de paradis, de manger dans un tel endroit. Leur cuisine était impeccable. Et le dimanche, ils fermaient et allaient à leur église. J’avais un peu faim, et je devais prêcher le dimanche après-midi.

[57] Et je suis allé dans un petit restaurant ordinaire…juste un petit restaurant américain typique, pour prendre quelque chose à manger. Et quand j’ai franchi la porte, qu’est-ce que j’ai entendu sinon le son d’une machine à sous! Et il y avait là un homme de mon âge, qui était peut-être un homme marié, son bras autour d’une femme, en train de jouer à une machine à sous. Notre loi même, la protection de notre justice, de nos biens, était là, violant une chose qu’il était censé protéger. En effet, il est illégal de jouer à des jeux d’argent dans l’Ohio; cet homme-là jouait à une machine à sous.

[58] Et je me suis retourné et j’ai regardé vers l’arrière du bâtiment, il y avait une bande d’adolescents, et il y avait un de ces disques de rock-and-roll qui jouait dans la machine. Une jeune femme d’environ dix-huit ans, qui avait très clairement l’anatomie d’une femme. Mais elle était là, avec sa robe qui descendait bas en avant, et un de ces garçons avait ses mains sur la fille, là où elles n’avaient pas lieu d’être. Et ils fumaient et buvaient. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, comment peux-Tu supporter ça?”

[59] Et j’ai regardé à ma droite, quand j’ai entendu quelqu’un faire un gros grognement. Et une femme âgée était assise là, probablement de soixante ou soixante-dix ans. Elle portait ces petits vêtements vulgaires, qui arrivaient à peu près à la moitié LA PERFECTION 11 de ses membres, et sa pauvre vieille chair ridée était aussi flasque que possible. Et elle portait du rouge à lèvres, et une grande chose violette peinte sur le côté de son visage, une petite paire de chaussures aux pieds, des sandales, avec les ongles d’orteils peints en violet; les ongles de ses mains peints en violet. Et ses cheveux étaient coupés très courts, frisés et teints en bleu. Et je l’ai regardée.

[60] Et de l’autre côté de la table, deux hommes étaient assis là, ivres. L’un d’eux (c’était l’été) portait un grand pardessus militaire, avec une écharpe grise autour du cou, et le visage couvert de barbe, qui faisait des rots, et tout. Les hommes se sont retirés d’auprès d’elle, et ont commencé à marcher comme ceci, vers les toilettes.

[61] Je suis resté là. Et j’ai dit : “Ô Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas tout ça? Pourquoi ne l’engloutis-Tu pas dans la terre?” J’ai dit : “Est-ce que mes petites Sara et Rébecca devront grandir dans de telles conditions?” J’ai dit : “Comment peux-Tu, ô Dieu, dans Ta grande sainteté, supporter même de regarder une chose comme cela, sans envoyer un tremblement de terre pour l’engloutir?”

[62] Et pendant que j’étais là, à condamner cette femme, en faisant cela, je me suis retiré derrière la porte. J’ai senti l’Esprit de Dieu venir vers moi, et je me suis placé derrière la porte.

[63] Et j’ai vu comme quelque chose qui tourbillonnait. Et quand ça s’est produit, dans la vision, c’était la terre qui tournait et qui tournait. Et comme j’ai remarqué, autour de la terre il y avait un fil cramoisi, autour de la terre. Et quand je suis arrivé là, sur la terre, je me suis vu, petit garçon, en train de faire des choses que je n’aurais pas dû faire; peut-être pas comme ça, mais c’était péché. Et chaque fois que je faisais quelque chose, je voyais cette grande ombre noire monter vers le Ciel. Et là, Dieu m’aurait tué sur-le-champ.

[64] Puis j’ai vu ce Sacrifice parfait qui se tenait là, entre moi et Dieu. Je L’ai vu se tenir là, avec les épines sur Sa tête, et le crachat qui coulait sur Son visage. Et chaque fois que mes péchés commençaient à se diriger vers Dieu, Il s’élançait et les attrapait, comme le pare-chocs d’une voiture. Il me protégeait de la mort. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, Dieu m’aurait tué. Certainement, Sa sainteté l’exige. Sa loi l’exige. Et chaque fois que je fais quelque chose, ou que vous faites quelque chose, le Sang de Jésus-Christ agit comme un pare-chocs. Et j’ai vu que ce fil cramoisi signifiait que, là, que le Sang protège encore la terre.

[65] Et comme je me tenais là, à regarder, je me suis rapproché un peu plus près quand j’ai vu qu’Il était là. Et je L’ai entendu dire : “Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.” Et j’ai abaissé le regard, et là se trouvait un livre. Et il y avait un Ange, à côté de Lui, qui tenait le livre. Et chaque fois que je péchais, c’était inscrit dans le livre. Et mon nom était dessus. Et je me suis rendu compte qu’un jour, je…que ce fil de Sang serait enlevé et que je devrais me tenir dans la Présence de Dieu, avec ma vie de péché. Mais, j’ai vu que par Sa miséricorde, Il retenait mon jugement.

[66] Je suis allé vers Lui, humblement. Je me suis agenouillé et j’ai dit : “Ô Jésus, Fils de Dieu, je suis indigne de venir dans Ta Présence. Mais veux-Tu, s’il Te plaît, me pardonner pour ce que j’ai fait?”

[67] Il a touché Son côté avec Sa main, a pris le vieux livre et a écrit “pardonné” dessus, l’a jeté derrière Lui, et mes péchés avaient disparu! Puis Il m’a regardé, d’un regard sévère, Il m’a dit : “Maintenant, Je t’ai pardonné, mais toi, tu veux la condamner.” Alors j’ai compris ce que ça voulait dire.

[68] Comme je sortais de la vision, je me suis avancé vers elle. J’ai dit : “Bonjour.”

[69] Elle buvait. Elle a levé les yeux vers moi et elle a dit : “Oh, bonjour.” J’ai dit : “Puis-je m’asseoir?” Elle a dit : “J’ai déjà de la compagnie.”

[70] J’ai dit : “Je ne le disais pas dans ce sens-là, madame. Je veux simplement vous parler un instant.” Elle a dit : “Assoyez-vous.”

[71] Et j’ai dit : “Madame, il y a quelques minutes, je me tenais là, derrière cette porte…” J’ai commencé à lui raconter. Et comme j’ai regardé, les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Et elle m’a dit… J’ai dit : “Madame, vous ne voulez pas faire ces choses-là. Jésus est mort, et les jugements de Dieu sont retenus par Son Sang. Vous ne voulez pas faire ça.”

[72] Et elle a dit : “Non, monsieur.” Elle a dit : “Mon père était un diacre à l’église. J’ai grandi dans un foyer chrétien. Mon mari et moi étions membres fondateurs, et nous vivions une vie chrétienne.” Elle a commencé à me dire qu’après qu’il est mort… Elle avait deux jeunes filles, et elle a dévié. Et elle m’a dit que ses filles l’avaient quittée, et qu’elle avait gâché sa vie. Et elle pensait qu’il n’y avait plus aucun espoir pour elle.

[73] Mais j’ai dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux! ‘Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés.’” Elle a dit : “Êtes-vous le révérend Branham, de là-bas?” J’ai dit : “C’est moi.”

[74] Elle a dit : “J’ai honte de moi, d’être assise ici comme ça.” Elle a dit : “Pensez-vous qu’il y aurait une chance pour moi?”

[75] J’ai dit : “Jésus a les bras tendus, Il attend que vous veniez, madame.” Et les autres ont commencé à prêter attention. Et j’ai dit : “Voudriez-vous vous avancer avec moi ici?” LA PERFECTION 13 Elle a dit : “Oui, je veux bien, monsieur”.

[76] Je l’ai prise par la main. J’ai dit : “Vous avez à peu près l’âge de ma mère. Voudriez-vous vous agenouiller ici avec moi, sur le plancher?” Et là, sur ce plancher, nous avons transformé cet endroit, cet après-midi-là, en une réunion à l’ancienne mode. Et Dieu a sauvé cette femme, par Sa grâce. Elle s’est habillée et est venue à la réunion, et pour autant que je sache, ce soir, elle vit une vie chrétienne.

[77] Qu’est-ce que c’est? Oh, Dieu exige la perfection! Il exige votre repentance. Il exige votre loyauté envers Lui. Mais Il regarde ce soir. Peu importe combien vous avez péché, que ce soit peu ou beaucoup, vous êtes quand même un pécheur, et vous ne pouvez pas entrer autrement que par Jésus-Christ, le Sacrifice de Dieu entièrement suffisant. Et en Lui, vous êtes rendu parfait pour toujours. Pensez-y! Ce n’est pas quelque chose que vous faites. Ce n’est pas que vous tournez la page. Ce n’est pas une nouvelle vie que vous commencez. C’est une confession de vos torts, et la grâce de Dieu envers vous. Cela vous amène à la perfection, et alors, vous êtes rendu parfait en Jésus-Christ.

[78] J’ai confiance que ce soir, mon ami, pendant que nous sommes ici en ce grand moment crucial, là, où des décisions doivent être prises après avoir entendu cette histoire. Vous ne l’aviez peut-être jamais entendue auparavant. Mais vous ne pouvez pas passer l’une de ces portes et demeurer la même personne que lorsque vous êtes entré, vous devez sortir meilleur ou pire.

[79] Et pendant que nous courbons la tête un instant, je veux que vous y réfléchissiez sérieusement. Qu’en est-il de votre âme, ce soir? Jésus-Christ est mort pour vous.

[80] Vous dites : “Frère Branham, quand je pourrai arrêter de fumer, quand je pourrai arrêter de boire, quand je pourrai redresser cette chose-là, alors je vais le faire.” Oh, cela ne sera jamais fait correctement. Vous n’y arriverez jamais. Pourquoi ne venez-vous pas simplement tel que vous êtes? Et, par la foi, allez vers ce Ruisseau, que Tes blessures ouvertes alimentent, et l’amour rédempteur a été votre thème, et le sera jusqu’à votre mort.

[81] Pourquoi prendre un substitut? Pourquoi essayer d’entrer par votre église? Pourquoi essayer d’entrer parce que vous avez arrêté de boire ou de mentir? Venez par le moyen de la perfection! “Car, par un seul Sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.” “Comment puis-je être sanctifié?”

[82] Confessez vos péchés dans la Présence du Sang de Jésus; et la Vie qui vient de ce Sang revient sur l’adorateur, et le sanctifie des désirs des choses du monde. Car, par ce Sacrifice entièrement suffisant, Il nous a sanctifiés; dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps. “Maintenant, il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Si vous essayez de marcher selon l’Esprit, et que vous convoitez encore la chair, le Sacrifice n’a pas été suffisamment appliqué sur vous. Mais l’adorateur, une fois purifié, n’a plus aucun désir de pécher.

[83] Ça, c’était le Calvaire. Ce n’est pas un endroit pour vendre des fleurs, ou un petit endroit pour faire ceci ou cela. C’était un endroit où Dieu et l’homme ont été réconciliés. C’était un endroit où la paix et la parfaite sécurité ont été apportées à l’humanité. Pouvez-vous m’accompagner, ce soir, mon ami pécheur, au Calvaire, et par la foi appliquer ce Sang à votre âme, et laisser le Saint-Esprit venir vous sanctifier par Son grand Sacrifice?

[84] Avant que nous priions, voudriez-vous lever votre main vers Dieu et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je confesse maintenant tous mes péchés, en cette soirée du Vendredi saint. Et je suis reconnaissant pour les grandes souffrances que Christ a endurées pour moi. Je renonce maintenant à ma propre volonté, à mes propres intentions et à tout, pour Te suivre à partir d’aujourd’hui et pour toujours.” Voulez-vous lever la main et dire : “Pensez à moi, Frère Branham, dans la prière. C’est la décision de mon cœur”? Y en a-t-il, en cette grande soirée, pendant que nous attendons un instant? Par ici, à ma droite, il y en a sûrement un par là. Avez-vous honte de vos péchés? Avez- vous honte de ce que vous avez fait?

[85] Le monde, ce soir, est à la recherche de héros. Et il a des héros, physiquement parlant.

[86] Un jour, là-bas, en Suisse, au moment où le sort de la Suisse était en jeu, des gens de la Suisse s’étaient rassemblés dans les champs pour défendre—défendre leur économie. La grande armée qui arrivait était trop grande pour eux; ils étaient tous solidement entraînés, ils avaient de grandes lances et des boucliers. Les Suisses ne pouvaient rien faire d’autre que de se rendre. Ils étaient acculés au pied d’une montagne. Alors un héros s’est avancé. Quelqu’un devait mourir. Et s’ils perdaient la bataille…

[87] Ils n’avaient rien d’autre que de vieilles lames de faucille, et des pierres, des bâtons, pour se battre. Alors que l’armée qui arrivait avait l’air d’un mur. S’ils étaient conquis, leurs gentilles petites femmes se feraient violer, leurs jeunes filles se feraient violer, leurs bébés se feraient tuer, leurs têtes seraient fracassées, leurs maisons seraient détruites, tout serait perdu.

[88] Puis il y avait là un homme, dont le nom est trop vite oublié, il s’appelait Arnold von Winkelried. Il s’est avancé et a dit : “Hommes de la Suisse, aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse.” Il a dit : “Juste au-delà de la montagne, là- LA PERFECTION 15 bas, il y a une petite maison blanche. J’ai une femme et trois enfants qui m’attendent. Mais ils ne me reverront plus jamais, car, aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse.” Ils ont dit : “Qu’est-ce que tu vas faire, Arnold von Winkelried?”

[89] Il a dit : “Suivez-moi, et faites de votre mieux avec ce que vous avez.”

[90] Et il a promené les regards sur l’armée jusqu’à ce qu’il trouve là où il y avait le plus grand nombre de lances. Puis il a levé les mains en l’air, il a couru vers ce grand mur de lances, en criant : “Place à la liberté! Place à la liberté!” Une centaine de lances se sont tournées pour arrêter sa charge; il a étendu ses bras et les a regroupées dans son sein, ce qui l’a cloué au sol, et il est mort au bout de ces lances. Ces Suisses l’ont suivi avec des massues et des bâtons. Cette grande démonstration d’héroïsme a mis cette armée en déroute, à un point tel que les Suisses les ont battus et chassés hors du pays. Et ils n’ont plus jamais eu de guerre, depuis ce jour-là jusqu’à aujourd’hui.

[91] Tenez-vous là, en Suisse, et mentionnez le nom d’Arnold von Winkelried, vous verrez des larmes couler sur leurs joues. Pourquoi? Il a sauvé leur pays. Ça, c’était un grand acte d’héroïsme. C’est rare de voir quelque chose de comparable, et cela n’a jamais été surpassé, sur cette terre.

[92] Mais, oh, c’était une petite chose à côté de ce qui s’est passé un jour! Quand la race d’Adam se tenait là, les démons arrivaient de tous les côtés, les prophètes avaient échoué, la loi avait échoué, le sacrifice des taureaux et des agneaux avait échoué, la nature de l’homme avait échoué, tout. Et la petite race d’Adam se tenait là, vaincue; dépassée en nombre par les démons, les superstitions, les maladies, les afflictions. Il y en a Un qui s’est avancé dans le Ciel et a dit : “Aujourd’hui, Je vais mourir pour la race d’Adam.” Il est venu sur la terre et a été fait chair. Il a regardé là-bas, au milieu de toutes ces lances, là où c’était le plus dense. La plus sombre des craintes de l’homme était la mort, et Il a pris la mort dans Son sein. Et au Calvaire, Il a payé le sacrifice et a crié : “Place à la Liberté!”

[93] Et Il crie à Son Église : “Prenez Ceci, ce que Je vous ai laissé, Mon Sang et Mon Esprit, et combattez avec tout ce que vous avez.” Nous pouvons vaincre ce soir, grâce à Cela, mon ami. Vous pouvez chasser le diable loin de vous. Chaque ennemi qui se trouve dans votre vie, il peut être chassé par le Sang et l’Esprit de Christ, et vous pouvez vous tenir parfait dans Sa Présence. Christ a frayé le chemin!

[94] Pourriez-vous simplement lever votre bras vers Lui et dire : “Pardonne-moi”? Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre : “Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, je confesse maintenant mes torts”?

[95] Y a-t-il des membres d’église tièdes qui vont à l’église tous les jours, et qui essaient peut-être d’être aussi pieux que possible, mais vous savez que le tempérament colérique et l’indifférence, l’égoïsme, et des habitudes s’accrochent à vous, si bien que vous n’avez pas la victoire? Voudriez-vous être purifiés de tout cela par le Sang ce soir? “Car l’adorateur une fois purifié n’a plus conscience…” Aimeriez-vous lever la main, vous les membres d’église? Que Dieu vous bénisse, madame. Levez vos mains et dites : “Frère Branham, pensez à moi dans la prière.” Que Dieu vous bénisse, madame. C’est vrai. C’est une vraie… C’est la vraie chose à faire. Que Dieu vous bénisse, là-bas derrière, monsieur.

[96] Quelqu’un d’autre, levez la main, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je sais que je professe le Christianisme, mais je ne le vis pas. Je sais que je ne le vis pas. Et dans mon cœur, je ne suis vraiment pas en règle avec Toi. Je veux être l’un des élus de Dieu. Je sens dans mon cœur que je le suis, mais je n’ai jamais rejeté les fardeaux qui m’enveloppent si facilement. Et je veux les rejeter ce soir. Et, par la grâce de Dieu, je vais le faire. Priez pour moi.” Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre. Juste encore un peu, nous attendons.

[97] Pendant que nous attendons silencieusement, que tout le monde maintenant, avec la tête inclinée en prière, fredonne doucement ceci maintenant. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce… Est lavé de tout péché, est…

[98] Ne voulez-vous pas y réfléchir en ce moment? N’essayez pas de vous en laver les mains. Christ est sur vos mains.

[99] Pilate a essayé de le faire, ce matin-là, vers six heures; mais ses mains sont toujours couvertes de sang, coupables de sang. Vous savez ce qui lui est arrivé. Il est allé en Suisse, bien des années plus tard, il a perdu l’esprit, et il a trouvé la mort après avoir plongé dans un bassin d’eau. Ce matin, en Suisse, des centaines de personnes viennent voir la scène, de l’eau bleue qui bouillonne du fond de ce grand bassin d’eau. Ils le font chaque année. C’est une vieille légende, on dit que Dieu a refusé que l’eau lui lave les mains.

[100] Frère, peu importe combien de fois vous vous faites baptiser, quoi que vous essayiez de faire, rien ne purifiera vos mains sauf le Sang de Christ. Dieu a refusé cela. Et l’eau bleue, après presque deux mille ans, bouillonne encore. Dieu refuse cela. Votre propre justice ne peut pas purifier vos péchés. Rien d’autre que le Sang de Jésus! Pensez-y maintenant. Nous allons prier dans un instant. LA PERFECTION 17

[101] Je me demande si je peux demander quelque chose ce soir. Quand Il s’est tenu là dans le prétoire de Pilate, ce matin- là, et qu’Il a dit : “Si Mon Royaume était de ce monde, Je pourrais invoquer Mon Père et Il M’enverrait aussitôt douze légions d’Anges.” Et, un seul d’entre eux pourrait détruire le monde. “Je Lui parlerais, et douze légions d’Anges seraient à Ma disposition.” Il aurait pu le faire. Mais Il est resté là, doux et humble, pour prendre votre mort et vos péchés.

[102] Serez-vous assez reconnaissants pour ce Sacrifice ce soir, vous qui en avez besoin, et qui avez besoin des bénédictions de Dieu, voulez-vous vous lever pour cette prière? Levez-vous simplement, vous qui voulez qu’on pense à vous dans cette prière, et dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je suis coupable, j’ai fait des choses mauvaises, et je veux maintenant accepter mon pardon par Jésus-Christ.” Voudriez-vous vous lever maintenant? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Ça, c’est du courage. Restez debout là.

[103] Est-ce que vous voulez dire que vous avez levé la main, et que là, vous n’êtes pas assez sincère pour vous lever? À quoi l’Évangile vous a jamais servi? Oh, on prend l’église à la légère, on prend Dieu à la légère! L’heure est bientôt arrivée; un de ces jours, une bombe atomique frappera quelque part par ici, l’une de ces grandes usines de poudre explosive. Il n’y aura pas une fraction de seconde pour y réfléchir. Il sera trop tard alors, et peut-être avant Pâques prochain, ou même ce Pâques-ci. Ne voulez-vous pas vous lever maintenant et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. J’accepte maintenant Christ, car Il S’est offert comme victime expiatoire pour mes péchés. Et par Sa grâce, et seulement par Sa grâce, je demeure dans la Présence de Dieu.” Voulez-vous confesser vos torts? Celui qui cache ses péchés ne prospérera pas. Celui qui confesse son péché obtient miséricorde. C’est à vous de décider. Il observe.

[104] Maintenant, notre Seigneur béni, ce soir se tiennent ici trois âmes pénitentes, un chiffre pertinent, un homme et deux femmes.

[105] Et je pense au Calvaire, Seigneur, lorsque d’un côté, l’un a dit : “Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne”; l’autre a dit : “Si c’est Toi, fais-nous voir un miracle, retire-nous de la croix et sauve-Toi Toi-même.” Et l’autre a dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Et Ta tête s’est tournée vers la droite, et Tu as dit : “Aujourd’hui, tu seras avec Moi dans le paradis.” Mais Tu n’as rien dit à l’autre, parce qu’il n’y avait pas de repentance.

[106] Et, Dieu notre Père, je prie que ceux-ci peut-être… J’espère bien qu’ils sont les trois seuls dans le bâtiment, qui ressentent qu’ils ont vraiment besoin de confesser leurs torts. Mais ils sont venus par le moyen entièrement suffisant, le moyen de la croix. Pardonne-leur, Seigneur, et bénis-les. Ils se tiennent ici ce soir; comme Tu t’es tenu pour eux, dans le prétoire de Pilate; comme Tu t’es tenu pour eux, entre les Cieux et la terre, quand le soleil s’est couché et que la lune refusait de donner sa lumière, et que le voile du temple s’est déchiré du haut en bas. Je Te prie, ô Dieu, de les bénir et de leur accorder Ta miséricorde, de les purifier par Ton Sang. Et baptise-les par Ta Puissance de sanctification, pour former le Corps de Ton propre Fils, Jésus-Christ, alors ils seront préservés pour tout le temps et pour toute l’Éternité. Bénis les autres qui sentent qu’ils sont en règle, qu’ils ont déjà rempli toutes ces choses. Je Te prie de leur accorder cette bénédiction, au Nom de Christ. Amen.

[107] Que Dieu vous bénisse. Et vous qui êtes près de ceux qui se sont levés, tendez la main et serrez-leur la main, quelqu’un, et dites : “Que le Seigneur vous bénisse”, c’est bien, comme donner la main d’association.

[108] Nous sommes maintenant juste un peu en retard dans nos réunions. Combien aiment le Seigneur Jésus, levez la main? Je me demande, en silence maintenant, ou en étant aussi tranquille que possible, en commémoration de Celui qui est omniprésent, qui est ici ce soir, si nous pouvons chanter doucement. C’était à la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang (quand vous avez rempli l’exigence, posé vos mains sur Lui), là, Son Sang purifia mon cœur; Oh, à Son Nom la gloire! Chantons maintenant doucement, comme nous courbons la tête devant Lui. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur. À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[109] Maintenant, doucement, avec la tête inclinée. Vous qui êtes sauvés, dites : “Oh…” Levez la main maintenant. Oh, précieuse Fontaine qui sauve du péché! Je suis si heureux d’y être entré; Là, Jésus me sauve et me garde pur; À Son Nom la gloire! LA PERFECTION 19 À Son précieux Nom la gloire! À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[110] Maintenant, avec les mains baissées, la tête inclinée. Ça me revient à l’esprit : quelqu’un a appelé il y a quelques instants, et a dit que quelqu’un voulait qu’on pense à lui, ce soir, dans la prière, pour son corps. Ils ne pouvaient pas revenir à la réunion de dimanche soir, pour le grand service de guérison. Voulez-vous vous lever, vous qui voulez qu’on pense à vous dans cette prière, en ce moment? …Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! À Son Nom…

[111] Maintenant, avec la tête inclinée. “Il a été blessé pour vos transgressions, meurtri pour votre iniquité, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.” À Son Nom la gloire!

[112] Maintenant, Père béni, comme nous nous approchons humblement de la croix à cet instant, où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé, là où l’Étoile Brillante du Matin a répandu Sa lueur autour de moi. Ces malades sont ici dans Ta Présence. Ils croient maintenant, par la foi, ils regardent ce dos meurtri, là-bas. “Et par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Très Saint Père, nous venons en confessant notre foi, croyant que Tu guéris nos corps malades, par les grandes souffrances subies pour autrui par le Seigneur Jésus. Et nous adressons pour ces gens qui sont debout, une prière de la foi, qui guérira les malades, comme Tu l’as promis. Et ce soir nous formons ensemble un seul bloc, Tes croyants. Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.” Et nous demandons miséricorde pour eux, afin que Ta grâce puisse maintenant toucher leur âme intérieure, que quelque chose s’ancrera profondément, qu’ils sauront que Christ est ici et qu’Il leur a parlé, Il a dit : “Mon enfant, j’ai porté ta maladie là-bas au Calvaire. Maintenant, décharge-toi simplement sur Moi de tous tes soucis, car Je prends soin de toi.” Et qu’ils soient guéris, complètement, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[113] Et comme ils s’assoient maintenant, que quelqu’un près d’eux leur impose les mains, quelqu’un qui priait pour eux. La Bible dit : “Ils imposeront les mains aux malades; les malades seront guéris.” Que le Seigneur vous bénisse.

[114] Si je ne me trompe pas, l’homme que je suis en train de regarder, n’est-ce pas celui qui a été guéri ici il y a quelques jours, ou il y a quelques dimanches, qui était sourd ou avait un problème aux oreilles? Je vois que vous appréciez la réunion ce soir. Vous m’entendez bien maintenant? C’est bien. Merveilleux! Levez-vous un instant. Combien se souviennent qu’il était ici? Et il est passé dans la ligne de prière, on l’a amené sur l’estrade, et le Seigneur l’a guéri et rétabli. Que le Seigneur soit béni! Merci, mon frère, pour votre témoignage. Il pourrait y en avoir des douzaines! Mais n’est-Il pas merveilleux?

[115] Maintenant, nous voulons vous voir demain soir, de bonne heure. Puis dimanche matin, de bonne heure. Dimanche après- midi, et si vous pouvez revenir pour le service de guérison dimanche soir. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, levons-nous et chantons le cantique que nous chantons au moment de nous séparer : “Revêts-toi du Nom de Jésus.” Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer… (Tournez-vous et serrez la main de tout le monde maintenant.) Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, (tournez-vous et serrez la main des gens), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Bon, regardez là. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds; Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[116] Maintenant souvenez-vous de la chorale Neville, l’émission du quatuor diffusée le matin, WLRP, à neuf heures. Et celle de Frère Stricker, à neuf heures quarante-cinq, dimanche matin. Je viens d’enregistrer une bande pour lui cet après-midi, sur le sujet de la résurrection.

[117] Et maintenant, jusqu’à ce que nous nous revoyions, que les bénédictions du Seigneur soient avec vous, alors que nous courbons la tête. Et je vais demander à mon bon ami et frère, Frère Palmer, de Macon, en Géorgie, s’il veut bien terminer la réunion par la prière, alors prions. Frère Palmer. LA PERFECTION FRN57-0419 (The Perfection) SÉRIE RÉVEIL DE PÂQUES


CODE: 57-0420
TITRE: L'ENSEVELISSEMENT
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Père céleste béni, tandis que la - la Présence du Saint-Esprit est déjà ici, nous approchons Ta Sainte Parole. Et quoique j'aie une mauvaise voix, essayant de retenir les mots et de les prononcer aussi lentement et posément que possible, je demande Ta conduite divine et puisse l'onction du Saint-Esprit se mouvoir parmi nous ce soir. Et puisse Celui qui est Omniprésent prendre la Parole de Dieu et l'apporter à chaque cœur, selon nos besoins respectifs. Puisse-t-Il nous nourrir ce soir des bonnes choses de Dieu.

[2] Et ce soir, pendant que nous parlons de la Parole, que nos cœurs soient emportés à plusieurs kilomètres jusqu'au Calvaire, là où Jésus a payé ce prix tout-suffisant que les grands jugements de Dieu exigeaient depuis le Jardin d'Eden. Et aujourd'hui, puissions-nous réaliser que nous sommes gratuitement justifiés par Sa résurrection, par Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection.

[3] Et ce soir, nous ne sommes plus de ce monde, car nous avons été rachetés au prix du précieux Sang du Fils de Dieu. Et ce soir, avec des cœurs reconnaissants, puissions-nous nous tourner vers Toi avec toute notre pensée et toute la force qui est en nous, pour Te servir d'un cœur pur et sans tâche.

[4] Accorde ce soir, Père, que s'il y en a ici qui ne Te connaissent pas par le pardon de leurs péchés, qu'ils viennent ce soir humblement à la croix et que là, ils confessent leurs péchés au Dieu qui est juste pour pardonner. Et que ceci soit une glorieuse soirée pour nous tous. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Maintenant, nous comprenons qu'il n'y a personne sur la terre qui soit suffisamment capable de prendre la Parole de Dieu et de La révéler, car la Parole a été écrite par inspiration. Le Saint-Esprit est l'Auteur de la Parole.

[6] Et, au ciel, quand on a cherché quelqu'un pour prendre le Livre et en rompre les Sceaux, il n'a été trouvé personne au ciel, ni sur terre, ni sous la terre, qui fût digne de rompre les Sceaux ni même de regarder le Livre. Mais il y eut là un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde et Il est venu et a pris le Livre de la main de Celui qui était assis sur le trône, et Il a rompu les Sceaux, et Il a ouvert la Parole.

[7] Et ce soir, nous croyons et avons confiance en Lui, qu'Il nous ouvrira la Parole. Et maintenant, pendant que je lis dans Actes chapitre 2…

[8] Comme je l'avais annoncé, la première soirée il s'agissait de La seconde Venue et - du Seigneur Jésus, c'était mercredi ; jeudi soir, il s'agissait du Sacrifice tout-suffisant. Vendredi soir, il s'agissait de L'expiation toute-suffisante : La perfection. Aviez-vous saisi la chose hier soir ? La perfection, comment nous pouvons être absolument irrépréhensibles et parfaits aux yeux de Dieu. Et ce soir, il s'agit de L'ensevelissement. Et demain, il s'agira de la résurrection, juste tel que les jours se suivent.

[9] Eh bien, ce soir, comme passage des Ecritures, j'ai choisi le Livre des Actes chapitre 2 et les versets 25, 26 et 27 inclus. Et il est écrit ceci, c'est Pierre qui parle. David… Car David dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu'il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l'allégresse ; et même ma chair reposera avec espérance, Car tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.

[10] Quel beau texte pour ce soir, pour avoir le contexte de Jésus-Christ dans la tombe.

[11] Premièrement, nous aimerions regard-… attirer votre attention sur l'infaillibilité de la Parole de Dieu. Dieu tient Sa Parole à la lettre. Et ce soir nous voulons fixer nos pensées là-dessus, sur le fait que Dieu tient Sa Parole. Nous pouvons tenir pour certain que tout ce que Dieu a dit dans Sa Parole est la vérité. Et la foi ne repose pas sur le sable mouvant des conceptions humaines ou de la théologie de l'homme, mais elle trouve son lieu de repos définitif sur le rocher immuable de la Parole éternelle de Dieu, la Parole.

[12] Quand Dieu a dit une chose, cela demeure éternellement la vérité. Il ne peut jamais retirer cela et dire : "Je ne voulais pas dire cela." Moi, je peux déclarer des choses, et vous, vous pouvez aussi déclarer des choses, et ensuite nous sommes enclins à devoir retirer cela, parce que nous l'avons dit au mieux de notre connaissance et au mieux de nos capacités. Mais Dieu est donc si différent de nous, Il est infini ; par conséquent, Il ne dit pas une chose à moins que ça soit absolument parfait. Il ne doit jamais retirer cela, Il ne doit jamais s'excuser pour ce qu'Il a dit. Cela demeure toujours la vérité.

[13] Même pour Jésus en ces grands jours que nous célébrons, quand Dieu a effectivement immolé Son Fils pour les péchés du monde, c'était peut-être des milliers d'années avant même que les fondations ne soient posées. Dieu a prononcé la Parole, et c'est une œuvre achevée au Ciel quand Dieu la prononce ; c'est déjà terminé. Oh ! Si seulement nous pouvions saisir ce que cela signifie, nous serions des gens bien différents ! De voir dans Ses Livres les jugements qui y sont mentionnés pour ceux qui désobéissent, cela amènerait un homme à s'examiner heure après heure ; et cela ferait que les justes se réjouissent heure après heure, en lisant les bénédictions que Dieu à promises aux fidèles. Et nous pouvons être assurés que chaque Parole sera accomplie ; ancrons-y simplement notre âme. Il en a toujours été ainsi.

[14] Quand Dieu parla à Noé autrefois dans le monde d'avant le déluge, probablement avant même qu'une Bible ne soit peut-être écrite (ou plutôt cette Bible, de toute façon, ne soit écrite), Dieu dit à Noé qu'une tempête allait venir et que les eaux allaient submerger la terre. Et alors qu'il n'y avait pas le moindre signe que cela se produirait, tout étant tout à fait contraire à cela, Noé a agi avec crainte ; il a construit l'arche, l'a apprêtée. C'était pour le salut de sa maison et de lui-même. Dieu ne l'a point laissé tomber, car c'était Sa Parole. Cela devait arriver puisque Dieu avait dit que cela arriverait.

[15] Eh bien, quand Job, le livre le plus ancien de la Bible, il fut écrit peut-être avant la Genèse et il fut inséré dans la Bible… Et Moïse a écrit la Genèse. Job, dans son livre, il s'est reposé solennellement sur la promesse que Dieu lui avait faite. Et il s'est tenu à côté de son holocauste sans crainte dans son cœur, sachant que ce que Dieu avait dit, Il est capable de l'accomplir. Et quand tout semblait aller dans le sens contraire, Job est resté ferme parce que la promesse de Dieu était ferme. Dieu avait fait la promesse à Job et Job se reposait sur cette promesse.

[16] Oh ! si l'Eglise pouvait atteindre ce point où elle peut se reposer solennellement sur la Parole éternelle de Dieu comme étant la Vérité, quelle différence, quelle correction, quel nettoyage, quelle joie, quelle puissance il y aurait, si les hommes et les femmes croyaient Dieu sur paroles, que ce qu'Il a dit est la vérité. Peu importe ce que les circonstances semblent être, cela n'a rien à voir. Dieu l'a dit ; cela règle la question.

[17] Et Job, quand il passait par le moment de la plus grande épreuve de toute son expérience, alors qu'il avait été trouvé un homme juste devant Dieu, même Dieu a dit qu'il était parfait. Il n'y avait personne comme lui sur la terre. Et Satan eut le privilège de le tenter, et il disait : " Je l'amènerai à te maudire en face. "

[18] Et il a presque ôté la vie à Job, et il l'aurait fait, mais Dieu avait tracé une limite, disant : " Tu peux lui faire tout ce que tu veux sauf lui ôter la vie. "

[19] Alors quand Job s'est levé au moment crucial même de l'épreuve, il a dit : " Je sais que mon Rédempteur est vivant et que dans le dernier jour Il se tiendra sur la terre. Quand les verres détruiraient ce corps, cependant je verrai Dieu dans ma chair. " Peu importe combien ça semblait sombre et irréel, Job avait ancré son âme dans quelque chose : la promesse éternelle de Dieu. Oh ! si seulement nous pouvions faire autant. Remarquez, il s'est reposé sur cette promesse : " Je sais que mon Rédempteur est vivant. "

[20] Et je veux que vous remarquiez, pour ce que je souhaite dire après, que Job a désigné l'endroit où il devait être enseveli. Et quand Job mourut, c'est là qu'il fut enseveli.

[21] Il y a eu un autre homme du nom d'Abraham, qui prenait Dieu au mot. Et il croyait en Dieu, et il a appelé les choses qui étaient contraires à la promesse que Dieu lui avait faite comme si elles n'étaient pas. Il prit Dieu au mot. Et des jours, des semaines, des mois, et même des années s'écoulèrent, mais Abraham n'était pas ébranlé du tout. La Bible dit : " Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. "

[22] Alors que chaque jour tout semblait tout simplement devenir plus difficile chaque jour ; malgré tout, au lieu de faiblir, chaque jour Job était plus fortifié. Oh ! quelle assurance bénie nous avons ! Quand les difficultés semblent s'élever pour rendre impossible ce que Dieu a promis, au lieu de nous effrayer et de retourner dans le monde, nous devrons plus que jamais auparavant rester fermes sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devrait régler la question, quand Dieu dit quelque chose.

[23] Et Abraham appela ces choses qui étaient comme si elles n'étaient pas, parce qu'elles étaient contraires à la Parole. Et quand Abraham perdit sa chère épouse, Sara, après plusieurs années de vie commune, il acheta une portion de terre près de l'endroit où Job avait été enseveli, et là il ensevelit Sara. Vous vous demandez pourquoi ? Ils étaient des prophètes. Ils avaient déjà vu la chose. Ils étaient entrés en contact avec Dieu. Et alors, quand Abraham mourut, il fut enseveli à côté de Sara.

[24] Or, il ne voulut pas que ces gens-là lui donnent gratuitement cette portion de terre. Il acheta cela devant des témoins. Quel beau type du baptême ! Il acheta cela devant des témoins, pour qu'il soit établi que c'est sa possession. Oh ! c'est ainsi qu'un véritable croyant devrait venir, il ne devrait pas se glisser furtivement dans un coin, mais plutôt se tenir debout devant des témoins : " Je suis un témoin du Seigneur Jésus et du Saint-Esprit et de Ses grandes œuvres ", d'autant plus que nous voyons ce jour mauvais approcher.

[25] Et ensuite, quand le fils d'Abraham, Isaac, la promesse devait lui être donnée… Et quand Isaac mourut, il fut enseveli à côté d'Abraham. Et Isaac engendra Jacob.

[26] Et quand Jacob mourut très loin en Egypte… Et remarquez, avant sa mort, il avait dit à son fils Joseph qui était prophète : " Viens ici, mon fils, et mets ta main sur ma hanche estropiée. " En effet, souvenez-vous qu'il était estropié, après que l'Ange du Seigneur l'eut frappé à la hanche et depuis ce jour-là il boitait. Il dit : " Place ta main sur ma hanche et jure-moi par le Dieu de nos pères que tu ne m'enseveliras pas ici en Egypte. " Pourquoi ? Oh ! ils avaient la Parole, ils avaient la révélation.

[27] Et puis-je m'arrêter ici pour dire que l'Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la révélation divine, pas sur la dénomination, les organisations, pas sur des crédos ou des doctrines, mais sur la vérité spirituelle révélée du Dieu vivant.

[28] Abel, dans le jardin d'Eden avait cela, quand l'Eglise commença. Comment a-t-il su qu'il fallait amener un agneau ? Pourquoi n'a-t-il pas amené des fruits comme Caïn ? Mais cela lui était révélé.

[29] Une fois que Jésus parlait, Il a dit : " Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme ? " " Certains disent que Tu es Moïse, Elie et ainsi de suite. " Il dit : " Mais vous, Qui dites-vous que Je suis ? "

[30] Vous voyez, cela ne repose pas sur ce que quelqu'un d'autre pense ; mais c'est sur ce que vous, vous savez être la vérité. " Que dites-vous ? " Cette question serait posée à chacun d'entre nous en face ce soir : " Que dites-vous ? "

[31] Et Pierre, sans hésitation, a aussitôt pris la parole, il a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. "

[32] Comme Jésus connaissait les secrets de tous les cœurs, car Il n'était personne d'autre que Jéhovah manifesté dans la chair, Il a dit : " Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. "

[33] Et nous, tel que nous sommes venus, nous les luthériens nous voulons marcher par la foi, nous les méthodistes nous voulons crier pour avoir Cela, vous les pentecôtistes vous voulez parler en langues pour avoir Cela, mais c'est à dix millions de kilomètres de la Chose.

[34] C'est une révélation divine du Seigneur Jésus-Christ, la Personne de Son Etre rendue manifeste dans le cœur : " Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. " Cela va parfaitement avec Matthieu 24… 5.24 - ou plutôt Saint Jean 5.24 : " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle ; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie ." Ce n'est pas parce que vous avez eu un quelconque mouvement, une quelconque émotion, mais parce que vous avez eu le privilège de recevoir du Ciel la révélation de Christ, "sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise ".

[35] Et alors, quand Jacob mourut, son fils a fait apprêter son corps et ce corps fut enseveli avec Abraham, Isaac, Sara, Job, dans la Terre sainte en Palestine.

[36] Ensuite Joseph, étant un prophète, il prospéra en Egypte. Il connaissait Dieu. Dieu s'était révélé à lui. Et quand il mourait, il dit : " N'enterrez pas mes os ici, mais mettez… quand… Un jour Dieu vous visitera certainement. " Pourquoi ? Il s'était reposé solennellement sur la Parole que Dieu avait donnée à Moïse : " Ils serviront cette nation pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir. " Il se reposait solennellement sur la Parole.

[37] Et quelle belle illustration avons-nous là ! Si vous remarquez, chaque Hébreux qui passait, le dos tout meurtri par les conducteurs d'esclaves, quand il voyait les os de son prophète Joseph, il savait qu'un jour ils sortiraient. En effet, ces os étaient restés là comme un mémorial qu'un jour ils sortiraient.

[38] Il y a environ quinze ou dix-huit ans quand Billy Paul, un petit garçon d'environ cinq ans, à cet âge-là presque… Un matin de Pâques, nous avions une petite fleur que nous amenions à la tombe de sa mère à l'aube, juste au moment où le soleil apparaissait, se montrait ; ou c'était juste avant le lever du jour, après quoi nous allions au culte. Et comme nous nous dirigions vers la tombe, le petit garçon ôta son chapeau tandis que nous nous dirigions vers l'endroit où sa petite sœur et sa mère avaient été ensevelies. Et il commença à sangloter et à pleurer, et il a dit : " Papa, maman se trouve-t-elle là dans ce trou ? "

[39] J'ai dit : " Non, fiston. Elle ne se trouve pas là dans ce trou. Elle est un million de fois en meilleure condition que toi et moi. " Il a dit : " Verrai-je encore maman ? "

[40] J'ai dit : " Par la grâce de Dieu, si tu le désires, tu peux la revoir. " Il a dit : " Son corps sortira-t-il de cette tombe ? "

[41] J'ai dit : " Chéri, ferme les yeux et je vais te raconter une petite histoire. Ce matin, il y a des centaines d'années, une tombe a été laissée vide. " J'ai dit : " C'est un mémorial pour ceux qui s'en dorment dans le Seigneur, que Christ les ramènera avec Lui quand Il viendra. " Sans l'ombre d'aucun doute, je me repose solennellement sur la promesse éternelle de Dieu.

[42] Comme Job d'autrefois, quand nous entendons dire : " Tu es poussière et tu retourneras à la poussière ", cela me rappelle Longfellow qui a dit : Ne me dites pas de tristes termes Que la vie n'est qu'un rêve vide ! Et que l'âme qui dort est morte Et que les choses ne sont pas ce qu'elles semblent être. Il a dit : Si, la vie est réelle ! la vie est sérieuse ! Et la tombe n'est pas ton but. Car tu es poussière et tu retournes à la poussière, N'était pas dit au sujet de l'âme.

[43] On appelle cela une théophanie, c'est à dire que lorsque nous quittons ici, nous entrons dans quelque chose d'autre. Quoique cela puisse être, j'accepte la Parole de l'apôtre, quand il a dit : " Si cette tente (ou cette maison) où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà [une autre] qui attend que nous quittions celle-ci pour y entrer. "

[44] Abraham, Isaac, Jacob, Job, tous les prophètes avaient eu confiance et croyaient que la résurrection viendrait, que le Rédempteur viendrait. Ils ont prophétisé à Son sujet. Hénoc a prophétisé à Son sujet, il s'est reposé solennellement, il a scellé son témoignage avec cela. Isaac, Jacob, Daniel, Jérémie, Ezéchiel, se sont reposés solennellement sur le temps où le Messie viendrait.

[45] Et ils sont morts et leurs âmes sont allées au Paradis. Ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Dieu, parce que (nous avons vu cela hier soir) le sang des taureaux et des boucs ne pouvaient pas pardonner le péché ; cela le couvrait simplement, préfigurant un jour où le sacrifice parfait serait offert ; en effet, le sang de l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur, car si c'était le cas, on n'aurait pas cessé d'offrir ce genre de sacrifices.

[46] Mais quand le Fils de Dieu mourut, la Vie qui était en Lui, qui n'était rien d'autre que Dieu, est revenue, elle nous a adoptés dans la famille de Dieu. Et maintenant, nous sommes les enfants de Dieu. La Vie qui est sortie de Son Sang.

[47] A présent, remarquez rapidement, alors que nous continuons. Autrefois dans l'Ancien Testament, ces gens qui avaient cru, qui adoraient et qui étaient morts dans la foi, attendant cette heure-là, la raison pour laquelle ces prophètes faisaient cela et voulaient être ensevelis en Palestine, c'est parce qu'ils savaient que la résurrection n'allait pas avoir lieu en Egypte. Elle allait avoir lieu en Palestine seulement.

[48] C'est ce que je dis ce soir. On me taxe de tous les noms; que les gens me taxent de n'importe quoi; ça ne me dit rien. La seule chose que je veux, c'est de savoir ceci : " Que je suis mort et que ma vie est cachée en Christ, à travers Dieu, et que je suis scellé du Saint-Esprit; afin que lorsqu'Il m'appellera du milieu des morts, je réponde en ce jour-là. Ensevelissez-moi en Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui en ce jour-là.

[49] Comment entre-t-on en Christ ? I Corinthiens 12.13 : " Nous sommes tous baptisés d'un seul esprit pour former un seul corps, et nous devenons des concitoyens du Royaume de Dieu. " Nous confessons que nous sommes pèlerins et étrangers sur cette terre, ne recherchant plus ces choses du monde, mais attendant la venue du Roi béni pour qu'Il prenne possession du domaine d'un océan à un océan sans fin, quand Il viendra dans Sa gloire. Certainement, nous attendons Sa venue.

[50] Et je n'ai donc point de doute dans mon esprit que ce que Jésus avait à l'esprit quand Il était ici sur terre, c'était cette infaillibilité de la Parole éternelle de Dieu. Car nous savons qu'en Lui habitait la plénitude de la divinité corporellement. Toute la divinité était en Lui. Il était à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais Il demeurait dans un corps humain, la théophanie de Dieu, la grande image de Dieu à laquelle Il avait créé l'homme, pour le placer ensuite dans la terre… Il avait un corps. Dieu n'est pas dépourvu de corps. Dieu a un corps, et cela a l'apparence d'un homme. Moïse a vu cela ; d'autres ont vu cela et cela a l'aspect d'un homme.

[51] Ceci n'est qu'une image de ce qu'est cela. Et tout sur terre, la beauté, la douceur, la beauté de la terre, ce n'est que le reflet de quelque chose de loin meilleur qui nous attend lorsque nous quittons ce monde. Car tout sur la terre n'est qu'un reflet de ce qu'il y a au Ciel. Tout ce qui est bon, tout ce qui est juste, tout ce qui est beau, les arbres, les oiseaux, tout n'est qu'un reflet de ce qu'il y a au Ciel.

[52] Notre propre vie n'est qu'un reflet. Ce n'est qu'une ombre, et ce n'est pas la chose réelle. Ce n'est que le négatif. Il faut la mort pour développer la photo, pour nous ramener à la théophanie d'où nous venons. Alors, à la résurrection, nous serons à Sa ressemblance, dans un corps ressuscité. Combien c'est merveilleux, non seulement merveilleux, mais c'est l'authentique et solennelle Vérité de la Parole éternelle de Dieu, à savoir que nous serons à Sa ressemblance.

[53] Remarquez. Eh bien, Jésus était investi de tout le pouvoir de Dieu, mais lorsqu'Il a affronté Satan, Il n'a pas utilisé un seul de Ses pouvoirs. Il n'a recouru qu'à la Parole. C'est ce qu'Il a fait. Il a dit : " Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.' "

[54] Comment pouvez-vous alors déclarer que vous pouvez rester à la maison et être aussi bon chrétien que vous le seriez en allant à l'église ? Lisez la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. La Bible est le régime alimentaire spirituel de Dieu pour Son Eglise. Et c'est le Saint-Esprit qui vous L'apporte et qui La place dans le cœur ; et avec actions de grâces, vous L'arrosez. Et chaque promesse divine produira exactement ce que Dieu a dit qu'elle produirait. Forcément ! C'est Sa Parole, et c'est Sa Vie.

[55] Eh bien, j'ai oublié que j'étais censé ne prendre qu'une demi-heure. Cela me prend beaucoup de temps pour arriver à ce que je veux dire.

[56] Mais considérez Jésus pendant la dernière ou les deux dernières heures de Sa vie ; beaucoup, beaucoup de prophéties se sont accomplies.

[57] Quelqu'un m'a dit : " Frère Branham, telle chose doit d'abord arriver, telle autre doit arriver. " J'ai dit : " Cela pourrait arriver en une heure. "

[58] Si vous lisez le Psaume 22 et qu'ensuite vous considériez l'heure à laquelle Il est mort à la croix, j'oublie maintenant le nombre des prophéties remarquables qui se sont accomplies pendant les deux ou les trois dernières heures de Sa vie. Certainement : " Ils M'ont percé les pieds et les mains. Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-tu abandonné ? ", et ainsi de suite, tel que David s'était écrié.

[59] Et puis, autre chose, je voudrais que vous remarquiez la véracité, l'infaillibilité de la Parole de Dieu. La Bible dit : " Il garde tous Ses os, aucun d'eux n'est brisé. " Car dans le type (l'agneau pascal en était le type), l'agneau devait être sans défaut ; aucun de ses os ne devait être brisé. Et au moment où Il était - Il était mort, ils se sont avancés pour Lui briser les jambes à l'aide d'un marteau. Et juste avant… Considérez ce moment très crucial. L'homme qui avait le marteau était prêt à frapper Ses jambes, mais la Parole de Dieu disait : " Pas un seul os de Son corps ne sera brisé. " Comment cela pouvait-il se faire ? Dépêchons-nous.

[60] La Parole de Dieu est éternelle. Si la Parole de Dieu est si parfaite, ceux qui sont en Christ sont tout aussi sûrs de ressusciter qu'il y a une résurrection. Dieu est tout simplement tenu par Sa Parole de vous guérir, autant qu'Il est tenu de vous sauver. Car Il… C'est Sa Parole qui l'a promis. C'est la Parole de Dieu, et nous n'avons pas le droit d'En retrancher [quelque chose], si ce n'est de dire simplement : " C'est la vérité. " Croyez-La. Peu importe ce qui arrive, croyez-La de toute manière. C'est ainsi que les autres ont dû La croire et nous n'en sommes pas dispensés. Dieu a donné la Palestine à Israël ; cependant ils ont dû combattre pour chaque centimètre de terre qu'ils ont eu. La promesse est à vous, mais vous devez combattre pour chaque centimètre que vous réclamez ; le diable va veiller à cela, il le fera certainement.

[61] Mais remarquez, quand ils étaient prêts à briser les jambes à notre Seigneur Jésus, si ce marteau avait frappé la jambe et l'avait brisée, Dieu aurait été trouvé menteur. Mais il n'y avait pas assez de démons dans tous les lieux sombres de tourments pour faire que ce marteau frappe ce précieux corps. Car David, huit cents ans avant, avait dit qu'aucun os de Son corps ne serait brisé. La Parole de Dieu doit demeurer la Vérité.

[62] Mais qu'ont-ils donc fait ? Ils ont pris une lance et l'ont enfoncée dans Son côté, et le Sang et l'eau sont sortis, pour accomplir ce que la Bible dit : " Ils ont percé Mes mains et Mon côté. " La Parole fut accomplie.

[63] Alors, quand Il était mourant, oh ! quelle heure terrible ! Je pense à ce cantique, et en toute honnêteté, cela me donne des remords, quand je pense à ce cantique que le poète a composé il y a bien des années : Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s'assombrissaient, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies des cieux et le jour sans fin.

[64] Et pendant qu'Il était suspendu là, saignant et mourant, quand Il baissa la tête, le soleil eut tellement honte de lui-même en regardant les créatures mortelles que Dieu avait faites à Son image, et Il devait payer un si grand prix pour les racheter; le soleil refusa de regarder la terre à ce moment-là. La lune fut si embarrassée qu'elle se retira. Et les étoiles tournèrent le dos à la terre. Quelle chose horrible doit être le péché, de voir comment Dieu a dû traiter cela !

[65] Et de voir ces sacrificateurs qui se moquaient de Lui, alors que les crachats coulaient sur Son visage. Un homme L'a frappé à la tête avec un roseau et a dit : " Si tu es prophète, dis-nous qui t'a frappé. " L'un d'eux lui a arraché la barbe du visage, il L'a frappé au visage et il voulait qu'Il prenne Sa défense.

[66] Il a dit : " Si Mon Royaume était de ce monde, J'invoquerais immédiatement Mon Père et Il M'enverrait douze légions d'anges. "

[67] Le cours des évènements aurait pu changer, mais comment pouvait-Il le faire ? Il ne pouvait tout simplement pas faire cela, car c'étaient Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang. Pourriez-vous imaginer un papa, un père, et Ses propres enfants dans les ténèbres, réclamant le sang de leur propre père ? C'est la raison pour laquelle Il ne pouvait rien faire d'autre que mourir. S'Il ne l'avait pas fait, Ses enfants seraient perdus, les créatures seraient perdues. Mais Il devait mourir pour sauver Son peuple.

[68] Et quand Il est mort, quand Il baissa la tête, cette vieille terre eut un frisson dans le dos. Elle a dû faire une dépression nerveuse, car la Bible dit que toute la terre, de la sixième à la neuvième heure, était plongée dans les ténèbres, toute la face de la terre. Et la terre trembla, et les rochers se fendirent. Et le voile du temple se déchira de haut en bas ; les billots pour les sacrifices étaient renversés. Le Fils du Dieu vivant était mort. Il était mort, si bien que le soleil reconnut cela. Il était mort, si bien que la lune reconnut cela. Il était mort, si bien que les étoiles reconnurent cela. Il était mort, si bien que la terre reconnut cela. Il était mort, si bien que les éléments reconnurent cela, que les atmosphères reconnurent cela. Tout devait reconnaître que c'était le Fils de Dieu. Car la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir. La promesse de Sa venue avait été donnée depuis le jardin d'Eden, Lui la Semence qui écraserait la tête du serpent.

[69] Alors, que Lui est-il arrivé? Où est-Il allé après qu'Il eut quitté la croix et qu'Il eut été mis dans la tombe de Joseph d'Arimathée ?

[70] Il était si pauvre qu'Il n'avait pas un endroit où reposer la tête. Il était né dans une crèche, Il traînait la mauvaise réputation d'être un enfant illégitime. Sur la terre, on s'est moqué de Lui, on a ri de Lui, Il a été l'objet de railleries. On s'est moqué de Lui et Il a été rejeté. Et quand Il est mort, Il dut mourir de peine capitale, au milieu de deux bandits. Et Il n'avait même pas d'endroit où être enseveli, et Il fut enseveli dans la tombe de quelqu'un d'autre. Le Dieu même du Ciel venant sur terre… Que pensons-nous être, pour devoir endurer une petite souffrance ? Pensez, mes amis, à ce qu'Il a fait pour nous ; méditez là-dessus.

[71] Le soldat romain a dit : " Assurément, cet Homme est le Fils de Dieu. " Le pécheur a dû reconnaître cela. Judas a dit : " J'ai livré le Sang innocent. " Il a dû reconnaître cela. La terre tout entière a reconnu cela.

[72] Où est-Il allé après ? Quand un homme meurt, est-ce sa fin ? Pas du tout. Il a dû mourir de cette façon-là parce que la Bible de Dieu disait qu'Il mourrait de cette façon-là. Et Il s'était confié dans la Parole de Dieu. C'est pourquoi pendant Sa vie Il a pu dire : " Détruisez ce temple, et en trois jours Je le relèverai. "

[73] En effet, David a dit dans un passage, toujours dans la Bible, sous l'inspiration, lorsque David, l'homme de Dieu, le prophète qui était oint de la Parole a dit : " Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni ne livrerai Son âme au séjour des morts. "

[74] Jésus a dit : " Détruisez ce corps, et en trois jours Je le ressusciterai. " Il savait que la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir. Oh ! la la !

[75] S'Il a pu se reposer solennellement sur cela, croyant que la Parole de Dieu ne peut pas faillir, combien plus pouvons-nous nous reposer solennellement sur le fait que nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit et qu'Il témoigne maintenant même dans notre cœur que nous savons que notre Rédempteur est vivant et qu'Il reviendra un jour. Soyez assurés que ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui.

[76] Maintenant remarquez. Il était là. Il savait que pas une seule cellule de ce corps-là ne pourrait se corrompre. La corruption s'installe après soixante-douze heures. C'est la raison pour laquelle Il n'a pas accompli les trois jours. Il est mort vendredi après-midi, Il est ressuscité dimanche matin. Mais c'était dans l'intervalle de ces trois jours. C'est dans l'intervalle de ces trois jours qu'Il devait ressusciter, car Il s'était confié dans la Parole de Dieu.

[77] Le voilà partir ? Où est-Il allé quand Il est parti ? La Bible dit : " Il est monté. Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, aux âmes qui ne s'étaient pas repenties lors de la patience aux jours de Noé. " Son âme, Son Esprit, la Théophanie de Son propre Etre est descendue. Suivons-le. Voudriez-vous Le suivre ce soir pendant quelques minutes ? Voyons où Il est allé.

[78] Juste en dessous des régions des êtres mortels se trouve le domaine de la puissance des démons ; en dessous de cela… juste au-dessus de cela, il y a les âmes des injustes ; en dessous de cela se trouve le domaine même de Satan : l'enfer. Puis, juste au-dessus de nous il y a le Saint-Esprit ; ensuite sous l'autel se trouvent les âmes des justes ; ensuite c'est Dieu Lui-même. L'un va vers le bas, l'autre va vers le haut ; ces deux esprits sont ici sur la terre, influençant les gens de la terre.

[79] Et quand Jésus est mort, Il est allé là en bas. Je peux Le voir ce vendredi après-midi, après Sa mort, Il frappe [Frère Branham illustre en frappant. - N.D.E.] à la porte de la région des perdus. Suivons-Le un instant. La porte s'ouvre. Il y avait des femmes, des hommes, des jeunes filles, des personnes âgées, tous ensemble dans cet endroit hideux, appelé la prison des âmes perdues.

[80] Si j'avais le temps, j'aurais aimé vous en parler. Et peut-être que cela n'était qu'une vision, mais une fois j'ai visité cet endroit et j'ai crié miséricorde, j'étais alors un pécheur et je subissais une opération. Quand j'en suis sorti, je me trouvais à l'ouest, mes mains levées vers le ciel et une croix brillait sur moi.

[81] Mais là dans cet endroit lugubre, Jésus s'est avancé jusqu'à la porte. Tout devait témoigner qu'Il était le Fils de Dieu ; en effet, on leur avait prêché lors de la patience au jour de Noé. Il a frappé à la porte, Il a dit : " Je suis Celui dont Hénoc a parlé. Je suis la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Chaque Parole de Dieu s'est accomplie ; Je viens de mourir là-bas au Calvaire, et J'ai racheté Mon Eglise. Et Celui dont Hénoc a parlé, c'est Moi. " Et ils étaient sans miséricorde, sans espoir, parce qu'ils avaient péché. Et la porte leur fut fermée au nez.

[82] Il descend jusque dans les régions des démons, jusqu'aux portes même de l'enfer, Il frappe à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.E.]

[83] Ceci se passe pendant qu'Il est dans la tombe, Son corps, attendant la résurrection. Il a visité les lieux où vont les justes et les injustes, là où vous irez un de ces jours, à l'un ou à l'autre de ces endroits.

[84] Il frappe [Frère Branham frappe. - N.D.E.] à la porte de l'enfer. Et alors, le diable sort. Et je peux juste l'entendre dire : " Oh ! Tu es donc finalement arrivé. Je pensais sûrement T'avoir eu quand j'ai tué Abel. "

[85] Vous voyez, depuis que cette Semence avait été promise dans le jardin d'Eden, le diable a constamment tenté de La détruire. Et la mort d'Abel et la venue de Seth, c'était juste la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ. Cette Semence doit continuer. Et il a tenté de La détruire.

[86] Il a dit : " Je pensais T'avoir eu quand j'ai tué Abel. Je pensais T'avoir eu quand j'ai tué les prophètes. J'étais sûr de T'avoir eu quand j'ai décapité Jean. Mais à présent, Tu es finalement arrivé. Maintenant je T'ai eu. " Oh ! la la !

[87] Je peux L'entendre dire : " Satan approche. " Maintenant, c'est Lui le Chef. Il étend la main, Il arrache la clef de la mort et du séjour des morts de son côté, et Il l'accroche à Son propre côté. " Je veux te dire ceci. Tu as fait le bluffeur assez longtemps. Je suis le Fils du Dieu vivant, né virginalement. Mon Sang est encore frais sur la croix, et la dette est entièrement payée. Tu n'as plus aucun droit. Tu es dépouillé. Donne-moi ces clefs. " C'est juste. Il se retourne et lui donne un très bon coup de pied, puis Il claque la porte et dit : " Reste là-dedans. A partir de maintenant, c'est moi le Chef. "

[88] Or, Il n'avait pas les clefs du Royaume, car Il les avait données à Pierre, nous verrons cela le matin avec le baptême d'eau. Mais Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts, et il s'en est emparé ; et après Sa résurrection, Il a dit : " J'ai les clefs de la mort et du séjour des morts. " Pierre avait les clefs du Royaume. Satan avait les clefs de la mort et du séjour des morts ; mais à présent, c'est Jésus qui les détient ; c'est Lui le Chef.

[89] Le voilà qui monte. La Pâques approche ; le temps passe vite. Mais il y a un autre groupe. Où est Job ? Où est Abraham ? Où sont-ils ? Où sont ces gens qui avaient placé leur foi dans la Parole de Dieu ? Les a-t-Il oubliés ? La mort les a-t-elle anéantis ? Etait-ce fini? Jamais, jamais : Dieu doit tenir Sa Parole.

[90] Je peux Le voir. Jetons un petit coup d'œil au paradis pour voir là. Et je vois Sara et Abraham se promener là, et au bout d'un moment [Frère Branham frappe. - N.D.E.], on frappe à la porte. Abraham va ouvrir la porte, il dit : " Chérie, viens ici. Regarde ici. Regarde ici ; c'est le même Homme qui s'était tenu avec moi là sous le chêne ce jour-là. " Il est le Dieu d'Abraham.

[91] Juste à ce moment-là, je peux voir Daniel regarder par-dessus l'épaule d'Abraham et dire : " C'est la Pierre qui s'était détachée de la montagne, aussi sûr que je me tiens ici. "

[92] Je vois Job se lever et dire : " C'est mon Rédempteur au sujet duquel j'ai dit que je savais qu'Il était vivant, et qu'un jour Il se tiendrait sur la terre. Mon corps n'est peut-être qu'une petite cuillerée de poussière, mais dans quinze minutes, j'y serai de nouveau. C'est Lui. "

[93] Ezéchiel regarde par-dessus et dit : " J'ai vu cette même Personne comme étant une Roue au milieu d'une autre Roue, qui tournait, tout en haut en plein dans l'espace. " Oh ! la la !

[94] Alors Hénoc approche. Hénoc dit : " Je L'ai vu venir avec Ses saintes myriades pour exercer le jugement. "

[95] Les saints de l'Ancien Testament étaient là dans l'attente ; certainement. Etant sous l'expiation par le sang, ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence du Dieu - Dieu du ciel, parce que le sang des boucs et des brebis ne pouvait pas ôter le péché.

[96] Mais Il a dit : " Mes frères, Je suis Celui que vous pensez que Je suis. Je suis la Semence de la femme. Je suis le Fils de David. Je suis le Fils de Dieu. Je suis Celui qui est né virginalement. Mon Sang a fait l'expiation pour cela. Vous avez attendu sous le sang des brebis et des boucs, mais à présent Mon Sang fait l'expiation, et vous êtes affranchis. Montons ; c'est presque la Pâques. " Pensez-y, ce soir cela fait mille neuf cents et quelques années.

[97] Je peux entendre Abraham dire : " Seigneur, quand nous serons de nouveau dans nos corps (Sara et moi aimions beaucoup cela) cela Te dérangerait-il que nous fassions pour ainsi dire une petite escale éclair sur la route ? "

[98] Bien, je peux l'entendre dire : " Eh bien, non, certainement pas. Je vais rester avec Mes disciples pendant environ quarante jours. Faites un autour et voyez comment se présentent les choses. "

[99] En ce glorieux matin de Pâques (nous prendrons cela ce matin, le Seigneur voulant), quand Il est ressuscité des morts, la Bible dit, conformément à Saint Matthieu 27, que " beaucoup de saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent et sortirent des tombes ". De qui s'agissait-il ? D'Abraham, d'Isaac, de Jacob, de Job, de ceux qui, par la révélation spirituelle révélée, savaient qu'un jour le Rédempteur se tiendrait sur la terre. Il s'agissait d'eux, les prémices de ceux qui dormaient. Ils sont entrés là dans la ville. Je peux voir Sara et Abraham, jeunes et pleins de - et beaux, et - et plein de vie, pour ne plus jamais vieillir, ni tomber malade, ni avoir faim, se promenant dans leurs corps.

[100] Caïphe se tenait là, disant : " Vous savez quoi ? Il s'est passé quelque chose l'autre jour. Considérez tout simplement ce gâchis dans lequel se trouve le temple. Il y a… Il nous faudra demander à quelqu'un de raccommoder ce rideau. Regardez ceci, cette caisse d'offrandes renversée. Que s'est-il passé ? Cet Homme était-Il un astrologue ? Etait-Il un sorcier ? Sinon, que s'est-il passé ? Dis donc, approche, Josèphe, quel est ce jeune couple qui se tient là ? " Abraham a dit : " Sara, on nous a reconnus. Nous ferions mieux de disparaître. "

[101] " Ils apparurent à plusieurs. " Ce n'était pas tout. Pour terminer, suivez. Un jour, après qu'Il eut… ils faisaient des visites, Abraham, Isaac, Jacob, et tous les autres ont visité la patrie... Quand Jésus est monté…

[102] Vous direz : " Frère Branham, est-ce un mythe ? " Pas du tout. Je vais vous montrer les Ecritures dans un instant.

[103] Quand Il a commencé à s'élever, les gens n'ont vu que Lui, mais les saints de l'Ancien Testament étaient avec Lui, car la Bible dit qu'Il a amené des captifs et a fait des dons aux hommes. Et je peux Le voir tandis qu'Il monte et qu'Il se joint à Son Eglise.

[104] Deux anges de l'orchestre qui jouait la musique sont revenus là et ont dit : " Vous hommes de Galilée, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel ? En effet, ce même Jésus qui a été enlevé au ciel, reviendra. " Certainement. Ils se sont empressés de rejoindre la procession.

[105] Et Jésus et les saints de l'Ancien Testament ont traversé les cieux. Ils ont dépassé la lune, ils ont dépassé le soleil, ils ont dépassé les étoiles. Et quand ils furent en vue de ces grands et beaux cieux blancs, les saints de l'Ancien Testament s'écrièrent en citant l'Ecriture : " Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Elevez-vous, portes éternelles. Elevez-vous ! Que le Roi de gloire fasse Son entrée ! "

[106] Tous les anges se rassemblèrent sur les rampes du ciel et dirent : " Qui est ce Roi de gloire ? "

[107] Les saints de l'Ancien Testament dirent : " L'Eternel des armées, puissant dans les combats. Il a été le Conquérant. "

[108] L'ange appuya sur le gros bouton, et les portes de perles s'ouvrirent.

[109] Le Grand et Puissant Conquérant est entré juste dans la ville de Jérusalem, ramenant les saints de l'Ancien Testament. Les orchestres des anges jouaient, tandis que les anges criaient… Il était le Puissant Conquérant. Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts suspendues à Son côté, Il traversa le palais de gloire jusqu'au trône. Il dit : " Père, les voici. Ils avaient cru Ta Parole avec foi, que Je viendrais un jour. J'ai conquis la mort et le séjour des morts. " Qu'était-ce, frère ? Il avait des cicatrices à la main pour montrer qu'Il avait combattu. Gloire à Dieu au plus haut des cieux. Il est le Puissant Conquérant. " Les voici, Père : Abraham, Isaac et Jacob. "

[110] Je peux l'entendre dire : " Mon Fils, monte ici à Mes côtés et assieds-Toi jusqu'à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied. " Frère, un jour Il reviendra et quel jour ce sera !

[111] Il n'est pas resté inactif quand Il était dans la tombe. Nous, nous pensons qu'Il était juste étendu là, mort. Mais il était dans les lieux bas, toujours en train de conquérir. Il est descendu et Il a arraché à Satan les clefs, Il détient les clefs de la mort et du séjour des morts ce soir. Il a dit : " Puisque Je vis, vous vivrez aussi. "

[112] Je me demande ce soir, mon cher frère, ma chère sœur, si vous y avez sincèrement réfléchi. Réalisez-vous que vous ne vivez que parce que Lui vit. Avez-vous suffisamment apprécié cela pour vous abandonner et dire : " Ô Dieu, me voici, un pécheur ; sois miséricordieux envers moi. " Avez-vous déjà accepté ce Sacrifice tout-suffisant ? Lui avez-vous déjà dit que vous L'aimez ? Cela vous donne-t-il des remords quand vous faites le mal ? Si vous n'êtes jamais parvenu à cette expérience, maintenant dans cet ensevelissement… Alors que notre temps s'écoule, et je me sens tout simplement bien… Cependant voudriez-vous, si vous n'avez pas encore reçu Christ comme votre Sauveur personnel, voudriez-vous le faire pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant pour un mot de prière ?

[113] Jouez Alors que les rochers se fendaient, s'il vous plaît, Sœur Gertie, si vous y êtes. Très bien. Tout peut aller.

[114] Tandis que vous avez la tête inclinée, je vais vous poser une question très sincère. Souvenez-vous, les amis, pécheur ou saint, vous ne cessez pas d'exister après votre ensevelissement. Votre âme est quelque part. Eh bien, selon les Ecritures, Jésus a visité les deux endroits. Où vous trouverait-Il si vous mourez ce soir ? La porte de la miséricorde vous sera-t-elle fermée au nez, à cause de votre rejet ? Souvenez-vous, non seulement Il est le Sauveur, Il est aussi le Juge. Maintenant c'est vous le juge, comment Le jugez-vous ? Laissez-Le être votre Sauveur maintenant.

[115] Une petite histoire me vient à l'esprit. Il y a quelque temps, un petit garçon était assis dans une - une charrette. Un coup de feu a retenti dans la rue, et les chevaux se sont emballés et ils se dirigeaient vers une falaise. Un jeune cow-boy a couru et a arrêté les chevaux juste avant que la charrette ne tombe du haut de la falaise, car il y avait un enfant à bord. Il a sauvé la vie du petit.

[116] Plusieurs années après, ce même garçon se tenait devant le tribunal ; il avait commis un crime, il avait pris le mauvais chemin, il était coupable. Il buvait, il jouait à l'argent, il avait abattu un homme ; et il était coupable, il a été trouvé coupable. Et le juge se leva et dit : "Je vous condamne à la pendaison par le coup jusqu'à ce que votre vie mortelle soit partie. "

[117] Ce jeune homme a dit : " Juge ! " Il interrompit la procession du tribunal en sautant par le garde-fou et tomba aux pieds du juge pour implorer miséricorde. Il a dit : " Juge, regardez mon visage. Ne me reconnaissez-vous pas ? " Il a dit : " Non, fiston, non. "

[118] Il a dit : " Vous souvenez-vous d'un petit garçon dont vous avez sauvé la vie, il y a bien des années, quand un cheval s'était emballé ? " Il a dit : " Oui, je m'en souviens. "

[119] Il a dit : " Je suis ce garçon-là. " Il a dit : " Juge, vous m'aviez sauvé à l'époque. Sauvez-moi maintenant. "

[120] Le juge le considéra et dit : " Fiston, ce jour-là j'étais ton sauveur. Aujourd'hui, je suis ton juge. "

[121] Aujourd'hui, Il est votre Sauveur. Pécheur, demain Il pourrait être votre Juge. Réfléchissons-y maintenant pendant que la musique joue et que tout le monde prie, ceux qui sont dans la dimension de la prière avec Dieu.

[122] Maintenant, rapidement, voudriez-vous ce soir, vous qui voulez accepter Christ comme votre Sauveur personnel, dire : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. Je désire venir par le Sang versé. J'en ais assez de me joindre à des églises et de courir de lieu en lieu. Je veux naître de nouveau. Je veux une expérience dans mon cœur, telle que je saurai que Christ s'est révélé à moi par la révélation spirituelle dont vous venez de parler, Frère Branham. Je désire la révélation spirituelle, le Saint-Esprit dans mon cœur, me vivifiant, rendant Christ plus réel pour moi que je ne le suis pour moi-même. Je désire cette expérience-là, Frère Branham. Voudriez-vous prier pour moi alors que je lève la main ? " Voudriez-vous lever la main maintenant, vous qui désirez qu'on se souvienne de vous ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Levez la main ; maintenant continuez à lever la main.

[123] Pourquoi auriez-vous honte ? Vous serait-il possible de rejeter pareille chose, mon ami ? Souvenez-vous…

[124] " Oh ! dites-vous, Frère Branham, c'est depuis des années que les prédicateurs prêchent. " Je le sais, mais un de ces jours ils cesseront de prêcher. Et à voir les choses, cela pourrait arriver tout de suite. Vous allez entendre votre dernier sermon. Franchement, celui-ci peut être votre dernier sermon.

[125] " Oh ! dites-vous, je suis jeune. " Cela n'entre pas en ligne de compte. La mort ne fait acception de personne, ni d'âge, ni de capacité.

[126] Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, en levant votre main et en disant : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi " ? Levez la main avec ces autres personnes et dites : " Maintenant, je veux accepter Christ. " Voulez-vous lever la main ?

[127] Quelqu'un qui a rétrogradé dirait-il : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux revenir à Christ ce soir, afin que demain il y ait une nouvelle résurrection pour moi. Voudriez-vous lever la main ? Levez la main, dites : " Sois miséricordieux envers moi. Je veux venir maintenant. " Voulez-vous le faire ? Levez la main, dites : " Je suis un rétrograde, mais ce soir… " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux L'accepter ce soir. J'ai erré beaucoup d'années loin de Dieu, mais maintenant je rentre à la maison. " Voudriez-vous L'accepter ce soir, afin que ceci soit une nouvelle résurrection pour vous, et que votre vieille vie prenne fin ?

[128] Cette dame vient jusqu'à l'autel faire sa confession, pour prendre position. Quelqu'un d'autre voudrait-il prendre place ici, venir ici pour faire sa confession avec elle ? Voudriez-vous vous lever, et venir aussi jusqu'à l'autel. L'autel est ouvert. Certainement. Venez directement sans tarder. Si vous voulez vous tenir ici et prier, ça sera bien en ordre. Venez. Voudriez-vous venir ? Sur base de la confession de votre foi, sur base de votre foi dans le Fils de Dieu, voudriez-vous venir maintenant ? Très bien.

[129] Cela dépend de vous, n'oubliez pas. Il s'agit de vous. Etes-vous un pécheur ? Etes-vous un rétrograde ? Etes-vous froid et éloigné de Christ ? Voulez-vous ressusciter maintenant en nouveauté de vie avec Lui, pour commencer une nouvelle vie ? Qu'en est-il de vous, mari et femme, qui êtes en - qui êtes en désaccord depuis longtemps, vous disputant chez vous ? Ne voudriez-vous pas venir et arranger cette chose avec Dieu et l'un avec l'autre maintenant ? Faites de Pâques une vraie Pâques pour vous ; commencez un nouveau foyer.

[130] Qu'en est-il de vous qui n'avez jamais été… qui n'avez jamais prié dans votre foyer, vous qui rentrez simplement chez vous après l'église et qui essayez de vivre de votre mieux, vous qui n'avez jamais réuni votre famille pour prier ? C'est pour cette raison que nous avons la délinquance juvénile et les choses qu'on a. C'est la raison pour laquelle les foyers américains sont brisés. Ne voulez-vous pas venir et recommencer à neuf ce soir ? Voulez-vous le faire ? Vous êtes invité. Souvenez-vous, aujourd'hui je suis votre prédicateur ; ce jour-là je serai un témoin, maintenant, pendant que nous avons alors la tête inclinée pour la prière.

[131] Notre Père céleste béni, ce soir nous T'apportons cet auditoire avec la solennité la plus sacrée dont nous sommes capable. Nous nous approchons humblement de Ton Trône. Et après le message de ce soir, ce - ce grand ensevelissement, Il ne reposait pas là silencieux ; Son âme est allée dans ces régions et a achevé l'œuvre de Dieu qu'il Lui avait été ordonné d'accomplir. Et demain matin, nous verrons où Il est allé, dans les lieux élevés, ayant tout conquis par Sa résurrection. Mais Il est sorti le matin de Pâques pour notre justification. Et nous voyons qu'Il a renvoyé le Saint-Esprit pour convaincre les hommes du péché.

[132] Et nous prions ce soir, Seigneur, de Te souvenir de ceux qui ont levé la main. Que ce soir leur décision vienne de leur cœur, décision selon laquelle ils T'ont reçu et croient en Toi. Et puissent-ils être scellés ce soir du Sceau de la promesse, le Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Car nous Te les confions avec le message de ce soir. Qu'Il bénisse ceux qui l'ont entendu, ceux, Seigneur, qui l'amèneront avec eux chez eux, et qui vont l'ancrer profondément dans leurs cœurs. Qu'ils vivent de la Parole de Dieu. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.


CODE: 57-0420
TITRE: La mise au tombeau
TRAD: VGR
PARAS: 132

[1] Cher Père Céleste, alors que la—la Présence du Saint-Esprit est déjà ici, nous abordons Ta Sainte Parole. Et bien qu’avec la voix mal en point, essayant de me maîtriser et de parler aussi lentement et posément que possible, je demande Ta conduite Divine et que l’onction du Saint-Esprit agisse parmi nous ce soir. Et puisse Celui qui est omniprésent, puisse-t-Il prendre la Parole de Dieu et La donner à chaque cœur, selon le besoin que nous en avons. Puisse-t-Il nous nourrir ce soir, des bonnes choses de Dieu.

[2] Et ce soir, alors que nous parlons de la Parole, puissent nos cœurs être plongés profondément dans le Calvaire, là où Jésus a payé le prix entièrement suffisant qui était exigé par les grands jugements de Dieu, depuis le jardin d’Éden. Et aujourd’hui, puissions-nous nous rendre compte que nous sommes gratuitement justifiés par Sa résurrection, et par Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection.

[3] Et ce soir, nous ne sommes plus du monde, car nous avons été rachetés au prix du Sang précieux du Fils de Dieu. Et puissions- nous, avec des cœurs reconnaissants, nous tourner vers Toi ce soir, de toute notre pensée et de toute la force qu’il y a en nous, et Te servir avec un cœur pur et sans mélange.

[4] Accorde, ce soir, Père, s’il y en avait certains ici qui ne Te connaissent pas par le pardon de leur péché, ce soir, puissent- ils humblement venir à la croix, et là, confesser leurs péchés à Dieu, qui est juste pour les pardonner. Et puisse cette soirée être merveilleuse pour nous tous. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Maintenant, nous sommes conscients qu’il n’y a personne, sur la terre, qui soit suffisamment capable de prendre la Parole de Dieu et de La révéler, parce que la Parole est écrite par inspiration. C’est le Saint-Esprit qui est l’Auteur de la Parole.

[6] Et quand on a cherché quelqu’un, dans le Ciel, pour prendre le Livre et en rompre les Sceaux, personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n’a été trouvé digne de rompre les Sceaux, ni même de regarder le Livre. Et il y a eu, là, un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, c’est Lui qui est venu prendre le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône, qui a rompu les Sceaux et qui a ouvert la Parole.

[7] Et ce soir, nous croyons et nous avons confiance en Lui qu’Il ouvrira la Parole pour nous, tandis que je lis le chapitre 2 des Actes.

[8] Comme je l’avais annoncé, le premier soir, c’était sur La Seconde Venue, et…du Seigneur Jésus, c’était mercredi. Et jeudi soir, c’était sur Le Sacrifice entièrement suffisant. Et vendredi soir, c’était sur L’Expiation entièrement suffisante : Ce qui est Parfait. L’avez-vous saisi hier soir? Ce qui est parfait — comme nous pouvons être tout à fait irréprochables et parfaits aux yeux de Dieu! Et ce soir, c’est sur La mise au tombeau. Et demain, sur La Résurrection. Au fur et à mesure que les jours se succèdent.

[9] Or, ce soir, pour la lecture des Écritures, j’ai choisi un passage dans le Livre des Actes, au chapitre 2, les versets 25, 26 et 27 inclus. Et il Y est dit ceci, c’est Pierre qui parle : David, car David a dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et même ma chair reposera avec espérance; Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.

[10] Quel beau passage pour ce soir, pour présenter le contexte : Celui qui était dans le tombeau.

[11] La première chose que nous désirons voir…sur laquelle nous désirons attirer votre attention, c’est l’infaillibilité de la Parole de Dieu. Dieu tient Sa Parole, à la lettre. Et, ce soir, nous voulons fixer nos pensées là-dessus, que Dieu tient Sa Parole. Nous pouvons être certains que tout ce que Dieu a dit dans Sa Parole, c’est la Vérité. Et la foi ne repose pas sur les sables mouvants des conceptions humaines ou de la théologie humaine, mais elle a son lieu de repos définitif sur le Rocher immuable de la Parole Éternelle de Dieu.

[12] La Parole! Si Dieu l’a dit, cela reste pour toujours la Vérité. Il ne peut jamais revenir là-dessus et dire : “Ce n’est pas ce que Je voulais dire.” Moi, je peux dire des choses, et vous, vous pouvez dire des choses, et puis, il nous arrive souvent de revenir là-dessus, parce que nous avons dit ça à la lumière de nos connaissances et de nos capacités. Mais, Dieu est tellement différent de nous. Il est infini, c’est pourquoi Il ne dit rien, à moins que ce ne soit absolument parfait. Il n’a jamais à revenir là-dessus, Il n’a jamais à s’excuser pour ce qu’Il a dit. Cela reste toujours la Vérité.

[13] Même pour Jésus, en ces grands jours de fête où nous sommes, où Dieu a effectivement immolé Son Fils pour les péchés du monde, c’était peut-être des milliers d’années avant même que le fondement soit posé. Dieu avait prononcé la Parole, et C’est un produit fini au Ciel, dès que Dieu La prononce; c’est déjà fini. Oh, si seulement nous pouvions saisir ce que cela signifie, comme nous serions des gens différents! De voir, dans Ses Livres, les jugements qui y sont décrits pour celui qui désobéit, cela LA MISE AU TOMBEAU 3 amènerait un homme à s’examiner heure après heure; et le juste à se réjouir heure après heure, en lisant les bénédictions que Dieu a promises à celui qui est fidèle. Et nous pouvons être certains que chaque Parole s’accomplira, ancrons simplement notre âme là-dessus. Ça a toujours été comme ça.

[14] Quand Dieu a parlé à Noé, il y a longtemps, à l’époque du monde antédiluvien; peut-être même avant qu’une Bible ait été écrite, ou que cette Bible, du moins, ait été écrite; Dieu a dit à Noé qu’une tempête allait venir, et que les eaux allaient couvrir la terre. Et sans la moindre preuve que cela allait s’accomplir, tout présageant le contraire, Noé a agi avec crainte, et il a construit l’arche, il l’a préparée. C’était pour se sauver lui-même, ainsi que sa famille. Dieu ne l’a jamais abandonné, parce que c’était Sa Parole. Cela devait s’accomplir au moment où Dieu avait dit que cela s’accomplirait.

[15] Or, Job, le plus vieux Livre de la Bible, écrit peut-être avant que la Genèse soit écrite, et cela a été inclus dans la Bible. Et c’est Moïse qui a écrit la Genèse. Job, dans son Livre, il s’est solennellement reposé sur la promesse que Dieu lui avait faite. Et il s’est tenu à son holocauste, sans aucune crainte dans son cœur; sachant que ce que Dieu avait dit, Dieu pouvait l’accomplir. Et quand tout semblait aller à l’encontre, Job est resté ferme parce que la promesse de Dieu était ferme. Dieu avait fait une promesse à Job, et Job s’est reposé sur cette promesse.

[16] Oh, si l’église pouvait jamais en arriver au point où elle pourrait solennellement se reposer sur la Parole Éternelle de Dieu comme étant la Vérité! Quelle différence il y aurait, quelle correction il y aurait, quel émondage il y aurait, quelle joie il y aurait, quelle puissance il y aurait, si les hommes et les femmes prenaient Dieu au mot, croyant que ce qu’Il a dit est la Vérité. Peu importe de quoi ont l’air les circonstances, ça n’a rien à y voir. Dieu l’a dit; cela règle la question!

[17] Et Job, quand il est arrivé à l’heure de la plus grande épreuve de toute son expérience; alors que, dans la Présence de Dieu, il avait été trouvé juste. Dieu Lui-même avait dit qu’il était parfait. Il n’y avait personne comme lui sur la terre. Et il a été donné à Satan le privilège de le tenter, il a dit : “Je l’amènerai à Te maudire en face.”

[18] Et il a presque ôté la vie de Job, et il l’aurait fait, mais Dieu avait posé une limite, en disant : “Tu peux lui faire n’importe quoi, mais ne lui ôte pas la vie.”

[19] Alors, quand Job est arrivé au moment crucial de la tentation même, il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Peu importe combien cela paraissait sombre et combien cela paraissait invraisemblable, il y avait quelque chose sur lequel Job avait ancré son âme : la promesse Éternelle de Dieu. Oh, si seulement nous pouvions faire ça! Remarquez, il s’est reposé sur la promesse : “Je sais que mon Rédempteur est vivant.”

[20] Et je veux vous faire remarquer — car je me propose de dire quelques mots là-dessus plus tard — que Job a précisé le lieu où il serait enterré. Et quand Job est mort, c’est là qu’il a été enterré.

[21] Il y a eu un autre homme, du nom d’Abraham, qui a pris Dieu au Mot. Et il a cru Dieu. Et il a appelé les choses qui étaient contraires à la promesse que Dieu lui avait faite comme si elles n’étaient pas. Il a pris Dieu au Mot. Et quand les jours ont passé, les semaines et les mois, et même les années ont passé, cela n’a pas déconcerté Abraham du tout. La Bible dit : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il était fidèle, donnant gloire à Dieu.”

[22] Alors que tout semblait, chaque jour, il semblait que cela devenait plus difficile chaque jour; plutôt que de devenir plus faible, Job devenait plus fort tous les jours. Oh, quelle assurance bénie nous avons! Quand il semble que des difficultés surviennent pour rendre impossible ce que Dieu a promis, — au lieu d’être effrayés, de retourner dans le monde, — nous devrions nous tenir plus fermes que nous ne l’avons jamais été, sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ça devrait régler la question, quand Dieu dit quelque chose.

[23] Et Abraham a appelé les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, parce qu’elles étaient contraires à la Parole. Et quand Abraham a perdu sa chérie, sa femme Sara, après de nombreuses années de vie commune, il a acheté une portion de terrain près de l’endroit où Job avait été enterré, et il y a enterré Sara. Vous vous demandez pourquoi? Ils étaient des prophètes! Ils avaient vu cela! Ils étaient en contact avec Dieu! Et alors, quand Abraham est mort, il a été enterré avec Sara.

[24] Or, il n’a pas voulu que ces gens lui cèdent cette portion de terrain. Il l’a achetée devant témoins. Quel beau type du baptême. Il l’a achetée devant témoins, a déclaré que c’était sa possession. Oh, c’est de cette manière qu’un véritable croyant devrait venir, non pas se glisser dans un coin, mais se tenir en présence de témoins : “Je suis un témoin du Seigneur Jésus, et du Saint-Esprit, et de Ses grandes œuvres”, et cela d’autant plus que nous voyons s’approcher ce jour mauvais.

[25] Ensuite, le fils d’Abraham, c’est-à-dire Isaac, la promesse devait lui être donnée. Et quand Isaac est mort, il a été enterré avec Abraham. Et Isaac a engendré Jacob.

[26] Et quand Jacob était…est mort, loin en Égypte. Mais remarquez, avant de mourir, il avait dit à Joseph, son fils qui était prophète : “Viens ici, mon fils, et pose ta main sur ma hanche infirme.” En effet, souvenez-vous, il était devenu infirme, parce que l’Ange de l’Éternel avait touché sa hanche, et il s’était LA MISE AU TOMBEAU 5 mis à boiter à partir de ce jour-là. Il a dit : “Pose ta main sur ma hanche, et jure-moi, par le Dieu de nos pères, que tu ne m’enterreras pas ici en Égypte.” Pourquoi? Oh, ils avaient la Parole, ils avaient la révélation!

[27] Et puis-je m’arrêter là, pour dire que l’Église du Dieu vivant est bâtie sur la révélation Divine; pas sur la dénomination, l’organisation, ni sur des credos ou des doctrines, mais sur la Vérité spirituelle révélée du Dieu vivant.

[28] Abel, dans le jardin d’Éden, avait cela quand l’église a commencé. Comment a-t-il su qu’il devait amener un agneau? Pourquoi n’a-t-il pas apporté des fruits comme Caïn? Parce que cela lui avait été révélé!

[29] Jésus, en prenant la parole une fois, a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” “Les uns disent que Tu es ‘Moïse’, et ‘Élie’, et ainsi de suite.” Il a dit : “Mais vous, Qui dites-vous que Je suis?”

[30] Vous voyez, cela ne dépend pas de ce que quelqu’un d’autre pense, il s’agit de ce que vous, vous savez être la Vérité. “Vous, que dites-vous?” Chacun de nous est confronté à cette question ce soir : “Vous, que dites-vous?”

[31] Et rapidement, Pierre a pris la parole, sans aucune hésitation, il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[32] Comme Jésus qui connaissait les secrets de tous les cœurs, car Il n’était nul autre que Jéhovah manifesté dans la chair, Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[33] Et nous, quand nous en arrivons là, nous les luthériens, nous voulons marcher par la foi, nous les méthodistes, nous voulons crier pour L’obtenir, vous les pentecôtistes, vous voulez parler en langues pour L’obtenir, mais tout ça est à dix millions de kilomètres de Cela.

[34] C’est une révélation Divine du Seigneur Jésus-Christ, la Personne de Son Être manifestée dans le cœur : “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.” Ça va de pair avec Matthieu… .24, 5.24, ou Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle; et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Ce n’est pas à cause d’un mouvement, d’une émotion que vous avez eue; mais c’est parce que vous avez eu le privilège que Christ vous soit révélé du Ciel : “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église.”

[35] Et alors, quand Jacob est mort, son fils a fait emporter son corps, et il a été enterré avec Abraham, Isaac, Sara et Job, dans la Terre Sainte, en Palestine.

[36] Ensuite, Joseph, qui était prophète, il avait prospéré en Égypte. Il connaissait Dieu. Dieu S’était révélé à lui. Et au moment de mourir, il a dit : “N’enterrez surtout pas mes os ici, mais mettez…quand… Un jour, Dieu vous visitera certainement!” Pourquoi? Il s’est solennellement reposé sur la Parole que Dieu avait dite à Moïse : “Ils serviront cette nation pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir.” Il s’est reposé solennellement sur la Parole.

[37] Et quelle belle illustration ici, si vous remarquez. Chaque Hébreu qui passait par là, avec le dos massacré par les surveillants d’esclaves. Et quand cet Hébreu posait son regard sur les os de son prophète, Joseph, il savait qu’un jour ils allaient sortir. En effet, ces os avaient été laissés là pour servir de mémorial, comme quoi un jour ils sortiraient.

[38] Il y a environ quinze ou dix-huit ans, quand Billy Paul était un petit garçon d’à peine cinq ans… Nous apportions une petite fleur pour la déposer sur la tombe de sa maman, un matin à l’aube, le jour de Pâques, juste quand le soleil se levait, et qu’il commençait à percer; ou, c’était juste avant l’aube, avant de se rendre au culte. Et en marchant vers la tombe, le petit garçon a enlevé son chapeau, alors qu’on s’approchait de l’endroit où sa petite sœur et sa mère avaient été enterrées. Et il s’est mis à sangloter et à pleurer, et il a dit : “Papa, est-ce que maman est là, dans ce trou?”

[39] J’ai dit : “Non, mon garçon. Elle n’est pas là, dans ce trou. Elle se porte un million de fois mieux que toi et moi.” Il a dit : “Est-ce que je reverrai maman?”

[40] J’ai dit : “Par la grâce de Dieu, si tu le désires, tu pourras la revoir.” Il a dit : “Est-ce que son corps sortira un jour de cette tombe?”

[41] J’ai dit : “Mon petit trésor, ferme les yeux, et je vais te raconter une petite histoire. Il y a plusieurs centaines d’années, ce matin, un tombeau a été laissé vide.” J’ai dit : “C’est un mémorial. ‘Ceux qui dorment en Dieu, Christ les ramènera avec Lui quand Il viendra.’” Sans l’ombre d’un doute, je me repose solennellement sur la promesse Éternelle de Dieu!

[42] Comme Job autrefois, quand nous entendons “les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière”, ça me rappelle Longfellow, qui a dit : Ne me dites pas, en rythme mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve creux! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Il a dit : LA MISE AU TOMBEAU 7 Oui, la vie est réelle! La vie est sérieuse! Et la tombe n’est pas sa fin; Car poussière tu es, à la poussière tu retournes, N’a pas été prononcé pour l’âme.

[43] Ils appellent ça une théophanie, ce qui signifie que lorsque nous partons d’ici, nous allons quelque part ailleurs. Peu importe ce que c’est, je prends la Parole de l’apôtre, quand il a dit : “Si cette tente ou cette demeure où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui attend, pour passer de celle-ci à Celle-là.”

[44] Abraham, Isaac, Jacob, Job, tous les prophètes, ils avaient bon espoir et croyaient qu’il y aurait une résurrection, que le Rédempteur allait venir. Ils avaient prophétisé à Son sujet. Énoch avait prophétisé à Son sujet; il s’est solennellement reposé, il a scellé son témoignage avec cela. Isaac, Jacob, Daniel, Jérémie, Ézéchiel, ils se sont solennellement reposés sur le fait que le Messie viendrait un jour.

[45] Ils sont morts et leurs âmes sont allées au Paradis. Ils ne pouvaient pas aller dans la Présence de Dieu, parce que (nous avons vu ça hier soir) le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas pardonner les péchés; il ne faisait que couvrir les péchés, ce qui annonçait le jour de la venue du Sacrifice parfait; en effet, le sang de l’animal ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, car, dans ce cas, il n’aurait pas cessé d’offrir ce genre de sacrifice.

[46] Mais quand le Fils de Dieu est mort, la Vie qui était en Lui, C’était nul autre que Dieu, qui était revenu pour nous adopter dans la famille de Dieu. Et maintenant, nous sommes des enfants de Dieu, la Vie qui vient de Son Sang.

[47] Maintenant remarquez, rapidement, alors que nous poursuivons. En effet, dans l’Ancien Testament, ceux qui croyaient et adoraient, ils mouraient dans la Foi, en attendant ce moment-là. La raison pour laquelle ces prophètes ont fait ça, et qu’ils voulaient qu’on les enterre en Palestine, c’est qu’ils savaient que la résurrection n’allait pas se produire en Égypte. Cela allait se produire uniquement en Palestine.

[48] C’est pourquoi je dis ce soir : on me traite de tous les noms; peu m’importe les noms que les gens me donnent, pour moi, ça n’a aucune importance. La seule chose que je désire faire, c’est de savoir ceci : que je suis mort, et que ma vie est cachée en Christ, par Dieu, et scellée par le Saint-Esprit; alors, quand Il m’appellera d’entre les morts, je répondrai ce jour-là. Ensevelissez-moi en Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui ce jour-là.

[49] Comment entrons-nous en Christ? I Corinthiens 12.13 : “Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps, et nous sommes devenus concitoyens du Royaume de Dieu.” Nous confessons que nous sommes voyageurs et étrangers sur cette terre, nous ne recherchons plus les choses de ce monde, mais nous attendons la venue du Roi béni qui prendra le contrôle du domaine, de l’océan jusqu’à l’océan sans fin, quand Il viendra dans Sa gloire. Certainement, nous attendons Sa Venue.

[50] Alors, il n’y a aucun doute dans mon esprit : ce que Jésus avait dans Son esprit quand Il était ici sur terre, c’était l’infaillibilité de la Parole Éternelle de Dieu. Car nous savons qu’en Lui habitait la plénitude du Corps de la Divinité. La Divinité entière était en Lui. Il était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit, mais Il a habité dans une forme humaine; la théophanie de Dieu, la grande image de Dieu selon laquelle Il avait créé l’homme, qu’Il avait ensuite placé sur la terre. Il avait un corps. Dieu n’est pas sans corps. Dieu a un corps, et il a une apparence humaine. Moïse l’a vu, les autres l’ont vu — il a une apparence humaine.

[51] Ce n’est qu’un reflet, celui-ci, de ce que Celui-là est. Et tout ce qu’il y a sur terre, la beauté, la douceur, la beauté de la terre, ce n’est absolument rien d’autre qu’un reflet de quelque chose de bien meilleur que cela, qui nous attend, lorsque nous quitterons ce monde. En effet, tout ce qu’il y a sur terre n’est qu’un modèle de ce qu’il y a au Ciel. Tout ce qui est bon, tout ce qui est juste, tout ce qui est beau, les arbres, les oiseaux, tout n’est qu’un modèle de ce qu’il y a au Ciel.

[52] Notre propre vie n’est qu’un modèle. Ce n’est qu’une ombre, ce n’est pas la vraie chose. C’est le côté du négatif. Il faut la mort pour développer la photo, pour nous ramener dans la théophanie d’où nous sommes venus. Ensuite, à la résurrection, nous revenons, semblables à Lui, dans un corps ressuscité. Que c’est beau — pas seulement beau, mais c’est la Vérité vraie et solennelle de la Parole Éternelle de Dieu : nous serons semblables à Lui.

[53] Remarquez : or, Jésus était investi de tous les pouvoirs de Dieu, mais, quand Il a rencontré Satan, Il n’a jamais utilisé aucun de Ses pouvoirs. Il s’est reporté uniquement à la Parole! Effectivement. Il a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’”

[54] Alors, comment pouvez-vous prétendre pouvoir rester chez vous et être un aussi bon Chrétien que si vous veniez à l’église? Vous ne le pouvez pas. Lisez la Parole! Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. La Bible est le régime alimentaire spirituel prescrit par Dieu pour Son Église. Et le Saint-Esprit est Celui qui vous apporte Cela et Le place dans votre cœur — et vous arrosez Cela avec des actions de grâces. Et chaque promesse Divine produira exactement ce que Dieu a dit qu’elle ferait. Il le faut. C’est Sa Parole, et Elle est la Vie. LA MISE AU TOMBEAU 9

[55] Là, j’avais oublié que j’étais censé prendre une demi-heure. Il me faut beaucoup de temps pour en arriver à ce que je veux dire.

[56] Mais remarquez Jésus au cours de la dernière heure, ou des deux dernières heures de Sa vie : beaucoup, beaucoup de prophéties se sont accomplies.

[57] Quelqu’un m’a dit : “Frère Branham, il faut que ceci arrive, et que cela arrive.” J’ai dit : “Ça pourrait arriver en une heure.”

[58] Si vous lisez le Psaume 22, et que vous observez l’heure de Sa mort à la croix, j’oublie maintenant le nombre de prophéties remarquables qui se sont accomplies pendant les deux ou trois dernières heures de Sa vie! Certainement : “Ils ont percé Mes pieds et Mes mains. Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”, et ainsi de suite, comme David s’était écrié.

[59] Ensuite, une autre chose que je veux que vous remarquiez : la Vérité, la partie infaillible de la Parole de Dieu. La Bible dit : “Il garde tous Ses os, aucun d’entre eux n’est brisé.” En effet, en type, l’agneau pascal en était un type. L’agneau devait être sans défaut, et il ne devait y avoir aucun os brisé dans cet agneau. Et à l’heure de Sa…Il était mort, ils se sont approchés pour briser Ses jambes avec un marteau. Et juste avant… Considérez ce moment crucial! L’homme qui tenait le marteau s’apprêtait à frapper Ses jambes, mais la Parole de Dieu avait dit : “Il n’y aura pas un seul os brisé dans Son corps.” “Comment est-ce que ça va se passer?” Nous, nous sommes pressés.

[60] La Parole de Dieu est Éternelle! Si la Parole de Dieu est si parfaite, ceux qui sont en Christ sont tout aussi sûrs de ressusciter qu’il existe une résurrection. Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole, autant pour vous guérir que pour vous sauver. Car, Lui, c’est Sa Parole qui l’a promis. C’est la Parole de Dieu, et nous n’avons aucun droit d’En retrancher quelque chose. Mais dites simplement : “C’est la Vérité.” Croyez-La! Peu importe ce qui arrive, croyez-La quand même. C’est de cette façon-là que les autres ont dû La croire, et nous n’en sommes pas exclus. C’est Dieu qui avait donné la Palestine à Israël, mais ils ont dû se battre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont obtenu. La promesse est pour vous, mais vous devez vous battre pour chaque pouce que vous revendiquez; le diable verra à ce qu’il en soit ainsi, certainement.

[61] Mais remarquez, quand ils s’apprêtaient à briser les jambes de notre Seigneur Jésus, si ce marteau avait frappé sa jambe et l’avait rompue, Dieu aurait été dans l’erreur. Mais il n’y avait pas assez de démons dans tous ces lieux sombres de tourments pour permettre que ce marteau frappe ce précieux corps. En effet, David, huit cents ans auparavant, avait dit : “Aucun os de Son corps ne sera brisé.” La Parole de Dieu doit rester la Vérité.

[62] Mais qu’ont-ils fait alors? Ils ont pris une lance et l’ont enfoncée dans Son côté, et du Sang et de l’eau sont sortis, pour accomplir ce que la Bible avait dit : “Ils ont percé Mes mains et Mon côté.” La Parole s’était accomplie.

[63] Alors, pendant qu’Il se mourait, oh, quelle heure redoutable! Je pense à ce chant, et, sans exagérer, ça me fait très mal, quand je pense à ce chant que le poète a écrit, il y a bien des années. Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[64] Et lorsqu’Il était suspendu là, Il saignait et se mourait, quand Il a courbé la tête, le soleil a eu tellement honte de lui-même, de poser le regard sur les créatures mortelles que Dieu avait créées à Son image, qu’Il ait dû payer un prix comme celui-là pour les racheter, le soleil a refusé de poser le regard sur la terre, en cette heure-là. La lune était si embarrassée qu’elle s’est retirée de sa place. Et les étoiles ont tourné le dos à la terre. Voilà à quel point le péché est une chose horrible! Voilà comment Dieu a dû traiter cela!

[65] Et de voir ces sacrificateurs qui se moquaient, alors que des crachats coulaient sur Son visage. Un homme L’a frappé à la tête, avec un roseau, et Lui a dit : “Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.” L’un d’eux Lui a arraché la barbe du visage, et il L’a frappé au visage, et il voulait qu’Il se défende.

[66] Il a dit : “Si Mon Royaume était de ce monde, J’appellerais immédiatement Mon Père, Il M’enverrait douze légions d’Anges.”

[67] La scène aurait pu changer, mais comment aurait-Il pu le faire? Il ne pouvait tout simplement pas le faire, car c’était Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang à grands cris. Pourriez-vous vous imaginer un papa, un père, dont les propres enfants (dans les ténèbres) réclament le sang, le sang de leur propre père? Voilà pourquoi Il n’a pas pu faire autrement que de mourir. S’Il n’avait pas fait cela, Ses enfants auraient été condamnés, toutes les créatures auraient été condamnées. Mais Il a dû mourir, pour sauver Son peuple.

[68] Et quand Il l’a fait, quand Il a courbé la tête, cette vieille terre a eu un frisson dans le dos. Elle a dû avoir un effondrement nerveux; en effet, la Bible dit que “sur toute la terre, de la sixième à la neuvième heure, il y eut des ténèbres, sur toute la surface de la terre.” Et la terre a tremblé, et les rochers se sont fendus. Et le voile du temple s’est déchiré depuis le haut jusqu’en bas; les billots qui servaient aux sacrifices se sont renversés. Le Fils du Dieu vivant était mort. Il était tellement mort que le soleil l’a reconnu. Il était tellement mort que la lune l’a reconnu. Il était tellement mort que les étoiles l’ont reconnu. Il était LA MISE AU TOMBEAU 11 tellement mort que la terre l’a reconnu. Il était tellement mort que les éléments l’ont reconnu, les atmosphères l’ont reconnu. Tout devait prendre connaissance que c’était le Fils de Dieu! En effet, la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir, Il avait été promis depuis le jardin d’Éden : “la Postérité qui allait écraser la tête du serpent”.

[69] Et là, qu’est-ce qui Lui est arrivé? Où est-ce qu’Il est allé quand Il a quitté la croix et qu’Il a été placé dans le tombeau de Joseph d’Arimathée?

[70] Il était si pauvre qu’Il n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête. Il était venu au monde dans une crèche, Il avait une mauvaise réputation, d’être “un enfant illégitime”. On L’a ridiculisé, on s’est moqué de Lui, on L’a méprisé, sur la terre. On s’est moqué de Lui, et on L’a rejeté. Et quand Il est mort, Il a été condamné à mourir de la peine capitale, entre deux brigands. Et il n’y avait même pas un endroit où L’ensevelir, et Il a été enseveli dans le tombeau de quelqu’un d’autre. Le Dieu même du Ciel qui était venu sur la terre! Et nous, parce que nous devons supporter quelques légères souffrances, nous croyons être quelqu’un? Tout ce qu’Il a fait pour nous! Pensez-y, mon ami, examinez ça.

[71] Le soldat romain a dit : “Vraiment, c’est le Fils de Dieu.” Le pécheur a dû le reconnaître. Judas a dit : “J’ai trahi le Sang innocent.” Il a dû le reconnaître. Toute la terre l’a reconnu.

[72] Ensuite, où est-Il allé? Quand un homme meurt, est-ce la fin? Non monsieur. Il a dû mourir de cette façon-là parce que la Bible de Dieu avait dit qu’Il mourrait de cette façon. Et Il avait confiance en la Parole de Dieu. C’est pour ça que, de Son vivant, Il avait pu dire : “Détruisez ce temple, et en trois jours Je le relèverai.”

[73] En effet, David avait dit dans un passage, toujours dans la Bible, par inspiration, quand David, l’homme de Dieu, le prophète qui avait été oint par la Parole, avait dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.”

[74] Jésus a dit : “Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.” Il savait que la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir. Oh! la la!

[75] S’Il a pu se reposer solennellement là-dessus, en croyant que la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir, à combien plus forte raison pouvons-nous nous reposer tout aussi solennellement sur le fait que nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit, qui rend témoignage dans notre cœur maintenant même, qui nous fait savoir que notre Rédempteur est vivant et qu’Il reviendra un jour. Soyez assurés que ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui! Maintenant, remarquez.

[76] Il était là. Il savait que pas une seule cellule de ce corps ne serait corrompue. Au bout de soixante-douze heures, la corruption s’installe. C’est pour ça qu’Il n’y est pas resté les trois jours. Il est mort le vendredi après-midi, Il est ressuscité le dimanche matin. Mais, c’était dans cet intervalle de trois jours. Dans cet intervalle de trois jours, Il devait ressusciter, parce qu’Il avait confiance en la Parole de Dieu.

[77] Le voilà parti! Où est-Il allé quand Il est parti? La Bible dit : “Il est monté. Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé.” Son âme, Son Esprit, Sa théophanie de Son Propre être, est descendue. Suivons-Le. Ce soir, aimeriez-vous Le suivre pendant quelques minutes? Voyons où Il est allé.

[78] Juste en dessous des régions des êtres mortels se trouve la dimension de la puissance démoniaque; en dessous de cela… juste au-dessus de cela se trouvent les âmes des injustes; en dessous de cela se trouve le domaine même de Satan : l’enfer. Puis, juste au-dessus de nous se trouve le Saint-Esprit; puis, sous l’Autel, se trouvent les âmes des justes; ensuite, c’est Dieu Lui- même. L’un va vers le bas, l’autre va vers le haut; les deux esprits sont ici sur la terre, ils influencent les gens de cette terre.

[79] Et quand Jésus est mort, Il est sorti et Il est descendu là-bas. Je peux Le voir ce vendredi après-midi, après Sa mort, [Frère Branham frappe.—N.D.É.] Il frappe à la porte des régions des perdus. Suivons-Le un instant. La porte s’ouvre. Il y avait des femmes, il y avait des hommes, il y avait des jeunes filles, il y avait des vieux, ils étaient tous ensemble dans ce lieu affreux qu’on appelle la prison des âmes perdues.

[80] Si j’avais du temps, j’aimerais vous en parler. Et il se peut que ce soit juste une vision. Mais une fois, j’ai visité ce lieu, et j’ai imploré la miséricorde à grands cris, alors que j’étais un pécheur qui allait subir une opération. Quand j’en suis sorti, je me tenais à l’Ouest, les mains levées vers le Ciel, et une croix brillait sur moi.

[81] Mais dans ce lieu lugubre là-bas, Jésus s’est approché de la porte. Tout devait témoigner qu’Il était le Fils de Dieu, parce qu’on leur avait prêché, lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé. Il frappe à la porte, Il a dit : “Je suis Celui dont Énoch a parlé. Je suis la Postérité de la femme, qui devait écraser la tête du serpent. Toute la Parole de Dieu s’est accomplie; Je viens juste de mourir là-bas au Calvaire, et J’ai racheté Mon Église. Et Celui dont Énoch a parlé, C’est Moi.” Et ils étaient sans miséricorde, sans espérance, parce qu’ils avaient péché. Et la porte était fermée pour eux.

[82] Il a continué à descendre jusque dans les régions des démons! Il a continué à descendre jusqu’aux portes mêmes du séjour des morts! Il a frappé à la porte. [Frère Branham frappe.—N.D.É.]

[83] Ceci se déroule pendant qu’Il était dans le tombeau, Son corps attendant la résurrection. Il a visité les lieux où vont les LA MISE AU TOMBEAU 13 justes et les injustes; là où vous irez un de ces jours, vers l’un ou l’autre de ces lieux.

[84] Et Il frappe [Frère Branham frappe.—N.D.É] à la porte de l’enfer. Et, quand Il l’a fait, le diable est sorti. Et je peux tout simplement l’entendre dire : “Oh, alors finalement, Tu es arrivé. Je pensais bien T’avoir eu quand j’ai tué Abel.”

[85] Vous voyez, depuis que cette Postérité avait été promise dans le jardin d’Éden, le diable a constamment cherché à détruire cette Postérité. Et la mort d’Abel, et la venue de Seth, c’était simplement la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Christ. Cette Postérité devait continuer. Et il a essayé de La détruire.

[86] Il a dit : “Je pensais T’avoir eu quand j’ai tué Abel. Je pensais T’avoir eu quand j’ai tué les prophètes. J’étais sûr de T’avoir eu quand j’ai décapité Jean. Mais maintenant, enfin, Tu es arrivé. Je T’ai maintenant.” Oh! la la!

[87] Je peux L’entendre dire : “Satan, viens ici!” C’est Lui le Chef maintenant. Il lui arrache la clé de la mort et du séjour des morts, qui était accrochée à sa ceinture, pour l’accrocher à Sa propre ceinture. “Je veux te coller une mise en demeure. Tu as été un bluffeur assez longtemps. Je suis le Fils du Dieu vivant né d’une vierge. Mon Sang est encore humide sur la croix, et toute la dette est payée! Tu n’as plus aucun droit. Tu es dépouillé. Donne-Moi ces clés!” C’est vrai. Il se retourne et lui donne un bon coup de pied, et du coup, Il claque la porte en disant : “Reste là-dedans! C’est Moi le Chef à partir de maintenant.”

[88] Or, ce n’est pas Lui qui avait les clés du Royaume, parce qu’Il les avait remises à Pierre; nous verrons cela demain matin, pendant le baptême d’eau. Mais Il avait les clés de la mort et du séjour des morts, et Il les a prises; c’est après Sa résurrection qu’Il a dit : “J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.” C’est Pierre qui avait les clés du Royaume. Satan avait les clés de la mort et du séjour des morts; mais maintenant, c’est Jésus qui les a, c’est Lui le Chef.

[89] Le voilà qui remonte. Ce sera bientôt Pâques; le temps passe vite. Mais il y a un autre groupe. Où est Job? Où est Abraham? Où se trouvent-ils? Où sont ces hommes qui avaient mis leur confiance dans la Parole de Dieu? Les avait-Il oubliés? La mort les avait-elle anéantis? Était-ce la fin? Absolument pas, absolument pas; Dieu doit tenir Sa Parole.

[90] Je peux Le voir. Jetons un petit coup d’œil au Paradis, et regardons là-bas. Et je vois Sara et Abraham qui se promènent là, et après un moment [Frère Branham frappe.—N.D.É], on frappe à la porte. Abraham va ouvrir la porte, il a dit : “Chérie, viens ici. Regarde là! Regarde là, c’est exactement Celui qui était avec moi sous le chêne ce jour-là.” Il est le Dieu d’Abraham.

[91] Juste à ce moment-là, je peux voir Daniel regarder par- dessus son épaule, et dire : “Voilà la Pierre qui s’était détachée de la montagne, aussi certain que je suis ici.”

[92] Je vois Job se lever, il a dit : “Voilà mon Rédempteur dont j’avais dit que je sais qu’Il est vivant, et qu’un jour Il se tiendrait sur la terre. Il se peut que mon corps ne soit plus qu’une petite cuillerée de cendres, mais d’ici quinze minutes, je serai de nouveau là-dedans. C’est Lui.”

[93] Ézéchiel regarde par-dessus, et il a dit : “J’avais vu cette même Personne comme une Roue au milieu de la Roue, qui tournait, là-haut dans les airs.” Oh! la la!

[94] Puis Énoch s’est approché. Énoch a dit : “Je L’avais vu venir avec dix milliers de Ses saints, pour exercer le jugement.”

[95] Il y avait les saints de l’Ancien Testament qui attendaient, bien sûr, sous l’expiation du sang. Ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence du Dieu, du Dieu du Ciel, parce que le sang des boucs et des brebis ne pouvait pas ôter le péché.

[96] Mais Il a dit : “Mes frères, Je suis Celui que vous croyez que Je suis. Je suis la Postérité de la femme. Je suis le Fils de David. Je suis le Fils de Dieu. Je suis Celui qui est né d’une vierge. Mon Sang a fait l’expiation pour cela. Vous avez attendu sous le sang des brebis et des boucs, mais maintenant c’est Mon Sang qui fait l’expiation, et vous êtes libres. Montons, c’est presque Pâques.” Et pensez un peu, ce soir, cela fait environ mille neuf cents et quelques années.

[97] Je peux entendre Abraham dire : “Seigneur, quand nous monterons et que nous serons de nouveau dans notre corps, — Sara et moi, nous aimions tellement ça, — aurais-Tu objection à ce que nous fassions une petite visite éclair là-bas, pendant que Tu seras en route?”

[98] Eh bien, je peux L’entendre dire : “Eh bien, non, certainement pas. Je vais rester avec Mes disciples pendant environ quarante jours. Regardez autour de vous et voyez comment les choses se présentent!”

[99] En ce glorieux matin de Pâques (c’est ça que nous examinerons, demain matin, si le Seigneur le veut), quand Il est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit, selon Matthieu 27 : “Plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre, ressuscitèrent et sortirent des tombes.” De qui s’agissait-il? Abraham, Isaac, Jacob, Job, ceux qui, par la révélation spirituelle révélée, savaient que le Rédempteur se tiendrait sur la terre, un jour. Ce sont eux les prémices de ceux qui dormaient. Ils se sont promenés là dans la ville. Je peux voir Sara et Abraham, jeunes, et pleins de…et beaux, et—et pleins de vie, pour ne plus jamais vieillir, pour ne plus jamais tomber malades, pour ne plus jamais avoir faim, ils se promenaient dans leur corps. LA MISE AU TOMBEAU 15

[100] Caïphe se tenait là, et il a dit : “Vous savez quoi? Quelque chose s’est passé l’autre jour, regardez donc le fouillis dans lequel se trouve ce temple! Il y a… Il va falloir trouver quelqu’un pour recoudre ce rideau. Regardez ça, cette caisse à sacrifice renversée. Qu’est-ce qui s’est passé? Ce Gars, était-Il un astrologue? Était-Il un sorcier? Ou, qu’est-ce qui s’est passé? Dites donc! Venez ici, Josèphe, qui est ce jeune couple qui se tient là?” Abraham a dit : “Sara, on nous a reconnus. On ferait mieux de sortir.”

[101] “Ils apparurent à un grand nombre de personnes!” Ce n’est pas tout. Pour conclure, remarquez. Un jour, après qu’Il a eu… qu’ils ont eu visité; Abraham, Isaac, Jacob, et tous les autres avaient visité leur patrie. Quand Jésus est monté…

[102] Vous dites : “Frère Branham, est-ce un mythe?” Non monsieur! Je vous montrerai les passages des Écritures, dans un instant.

[103] Quand Il a commencé à monter, ils n’ont vu que Lui, mais les saints de l’Ancien Testament L’ont accompagné; en effet, la Bible dit “qu’Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes”. Et je peux Le voir alors qu’Il monte, se joignant à Son Église.

[104] Deux Anges de l’orchestre qui jouait de la musique se sont déplacés là-bas, et ils ont dit : “Hommes galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel? Car ce même Jésus, qui a été enlevé, va revenir.” Certainement! Ils sont vite retournés se joindre au défilé.

[105] Et Jésus et les saints de l’Ancien Testament ont traversé les cieux. Ils ont dépassé la lune, ils ont dépassé le soleil, ils ont dépassé les étoiles. Et quand ils ont vu ces grands et beaux Cieux blancs, les saints de l’Ancien Testament se sont écriés, ils ont cité l’Écriture : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez vos linteaux! Élevez-vous, portes éternelles, élevez vos linteaux! Que le Roi de Gloire fasse Son entrée!”

[106] Tous les Anges se sont rassemblés au-dessus des rampes du Ciel, et ils ont dit : “Qui est ce Roi de Gloire?”

[107] Les saints de l’Ancien Testament ont dit : “L’Éternel des armées, puissant dans les combats! Il a été Vainqueur!”

[108] L’Ange a appuyé sur le gros bouton, et les portes de perle se sont ouvertes.

[109] Le grand et puissant Vainqueur a traversé la ville de Jérusalem, amenant avec Lui les saints de l’Ancien Testament. Les orchestres Angéliques jouaient, alors que les Anges poussaient des cris. C’était Lui, le puissant Vainqueur! Il avait les clés de la mort et du séjour des morts, accrochées à Sa ceinture, Il a continué Sa route, dépassé les palais de la Gloire, jusqu’à ce qu’Il arrive au Trône. Et Il a dit : “Père, les voici. Ils ont cru, par la foi en Ta Parole, que J’allais venir un jour. J’ai vaincu à la fois la mort et le séjour des morts.” De quoi s’agissait-il, mon frère? Il avait des cicatrices à la main, pour montrer qu’Il avait été dans la bataille. Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! C’est Lui ce puissant Vainqueur! “Les voici, Père : Abraham, Isaac et Jacob.”

[110] Je peux L’entendre dire : “Mon Fils, monte ici à côté de Moi, et assieds-Toi, jusqu’à ce que Je fasse de chaque ennemi Ton marchepied.” Mon frère, un jour Il reviendra, et quel jour ce sera!

[111] Quand Il était dans le tombeau, Il n’était pas inactif. On s’imagine qu’Il était simplement étendu là, mort. Mais Il était en bas, toujours en train de conquérir, Il est descendu et Il a ôté les clés à Satan, et ce soir, Il a les clés de la mort et du séjour des morts. Il a dit : “Parce que Moi Je vis, vous vivrez aussi.”

[112] Ce soir, je me demande, mon cher frère, ma sœur, si vous y avez réfléchi sincèrement? Vous rendez-vous compte que vous vivez seulement parce qu’Il vit? Avez-vous suffisamment apprécié tout cela pour vous abandonner, et dire : “Ô Dieu, me voici, un pécheur, aie pitié de moi”? Avez-vous jamais accepté ce Sacrifice entièrement suffisant? Lui avez-vous déjà dit que vous L’aimiez? Est-ce que ça vous blesse quand vous agissez mal? Maintenant, si vous n’êtes jamais arrivé à cette expérience, à cette mise au tombeau! Là, notre temps s’écoule rapidement. Je me sens vraiment bien! Mais, je me demande, si vous n’avez jamais reçu Christ comme votre Sauveur personnel, je me demande si vous voudriez le faire, alors que nous courbons la tête pendant un instant, pour un mot de prière.

[113] Joue ce cantique, Alors que les rochers se fendaient, s’il te plaît, Sœur Gertie, si tu l’as. Très bien, ce que tu voudras.

[114] Alors que vous avez la tête inclinée, je vais vous poser une question très sincère. Souvenez-vous, mes amis, pécheur ou saint, que votre existence ne s’arrête pas quand on vous enterre. Votre âme est quelque part. Or, Jésus a visité les deux endroits, selon les Écritures. Où vous trouverait-Il si vous partiez ce soir? La porte de la miséricorde se fermerait-elle pour vous, parce que vous avez rejeté cela? Souvenez-vous, non seulement Il est Sauveur, Il est aussi Juge. C’est vous le juge maintenant, comment Le jugez- vous? Laissez-Le être votre Sauveur maintenant.

[115] Une petite histoire me vient à l’esprit. Il y a quelque temps, un petit garçon était à bord d’un—un chariot. Un coup de feu avait été tiré plus loin dans la rue, et les chevaux s’étaient emballés et ils se dirigeaient vers une falaise. Un jeune cow-boy a couru et il a arrêté les chevaux, juste avant que le chariot ne tombe du haut de cette falaise, parce qu’il y avait un bébé à bord. Il a sauvé la vie du petit.

[116] Des années plus tard, il comparaissait au palais de justice. Ce même garçon avait commis un crime, il avait pris le mauvais chemin, il avait été reconnu coupable. Il s’était mis à boire, à LA MISE AU TOMBEAU 17 jouer à des jeux d’argent, il avait tiré sur un homme; et il avait été reconnu coupable, il avait été déclaré coupable. Et le juge s’est levé et il a dit : “Je vous condamne à être pendu jusqu’à ce que mort s’ensuive.”

[117] Ce jeune homme a dit : “Monsieur le juge!” Et il a interrompu le déroulement du procès, alors qu’il a sauté par-dessus la barrière et qu’il s’est jeté aux pieds du juge, pour implorer sa miséricorde. Il a dit : “Monsieur le juge, regardez mon visage! Ne me reconnaissez-vous pas?” Il a dit : “Non, fiston, je ne te reconnais pas.”

[118] Il a dit : “Vous souvenez-vous d’avoir sauvé la vie d’un certain petit garçon, il y a bien des années, quand un cheval s’était emballé?” Il a dit : “Oui, je m’en souviens.”

[119] Il a dit : “Ce garçon-là, c’est moi.” Il a dit : “Monsieur le juge, vous m’avez sauvé à ce moment-là. Sauvez-moi maintenant!”

[120] Le juge a baissé les regards vers lui, et il a dit : “Fiston, ce jour-là, j’étais ton sauveur. Aujourd’hui, je suis ton juge.”

[121] Aujourd’hui, Il est votre Sauveur. Pécheur, demain, Il pourrait être votre Juge. Réfléchissons bien là-dessus maintenant, alors que la musique joue. Et que tout le monde prie, ceux qui sont fervents en prière devant Dieu.

[122] Ce soir, je me demande maintenant, rapidement, que ceux qui voudraient accepter Christ comme leur Sauveur personnel disent : “Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur. Je veux venir par le Sang versé. J’en ai assez de me joindre à des églises, et de courir d’un lieu à l’autre. Je veux naître de nouveau. Je veux une expérience dans mon cœur, afin de savoir que Christ S’est révélé à moi, par la révélation spirituelle dont vous venez de parler, Frère Branham. Je veux la révélation spirituelle, le Saint-Esprit dans mon cœur, qui me rende vivant, qui fasse que Christ soit plus réel pour moi que je ne le suis pour moi-même. Je désire cette expérience, Frère Branham. Voulez-vous prier pour moi alors que je lève ma main?” Voulez-vous lever la main maintenant, celui qui désire qu’on se souvienne de lui. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là-bas au fond, madame. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bon. Levez la main, bon, continuez à lever la main.

[123] Pourquoi avoir honte? Pouvez-vous rejeter une telle Chose, mon ami? Souvenez-vous.

[124] “Oh,” vous dites, “Frère Branham, les prédicateurs ont prêché pendant des années.” Je sais, mais un de ces jours, ils vont cesser de prêcher. Et au train où vont les choses, ça pourrait arriver sous peu. Vous allez entendre votre dernière prédication. Franchement, celle-ci pourrait être votre dernière.

[125] “Oh,” vous dites, “je suis jeune.” Cela n’a pas d’importance. La mort ne fait acception de personne, quel que soit son âge, ou sa capacité.

[126] Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, en levant la main, en disant : “Ô Dieu, aie pitié de moi”? Levez la main avec les autres, et dites : “Maintenant je veux accepter Christ.” Voulez-vous lever la main?

[127] Que celui qui est rétrograde dise : “Ô Dieu, aie pitié de moi. Je veux revenir à Christ ce soir, pour que demain puisse être une résurrection, de nouveau, pour moi.” Voulez-vous lever la main? Levez la main, dites : “Aie pitié de moi. Je veux maintenant venir.” Allez-vous le faire? Levez la main, dites : “J’ai été rétrograde, mais ce soir…” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. “J’accepterai Christ comme mon Sauveur personnel. Je L’accepterai ce soir. J’ai erré, bien des années loin de Dieu, mais maintenant, je rentre à la maison.” Voulez-vous L’accepter ce soir, pour que ceci puisse être une nouvelle résurrection pour vous, que votre vieille vie se termine?

[128] Cette dame s’avance vers l’autel, pour faire sa confession, pour prendre position. Y en a-t-il d’autres qui voudraient venir se placer ici, s’avancer ici avec elle, pour leur confession? Voulez- vous vous lever, et vous avancer aussi vers l’autel? L’autel est ouvert. Certainement. Continuez à vous avancer, maintenant. Si vous voulez vous tenir ici et prier, alors ce sera très bien. Voulez- vous venir? Sur la base de la confession de votre foi, sur la base de votre foi dans le Fils de Dieu, voulez-vous maintenant venir? Très bien.

[129] Cela dépend de vous, n’oubliez pas. C’est de vous qu’il s’agit. Êtes-vous pécheur? Êtes-vous rétrograde? Êtes-vous froid et éloigné de Christ? Voulez-vous ressusciter de nouveau avec Lui maintenant, recommencer une nouvelle vie? Qu’en est-il de vous, mari et femme qui êtes—êtes en désaccord depuis longtemps, qui vous querellez chez vous? Ne voulez-vous pas venir et régler cette chose avec Dieu, et l’un avec l’autre, maintenant? Faites de Pâques un vrai Pâques pour vous, commencez un nouveau foyer.

[130] Qu’en est-il de vous qui n’avez jamais été, qui n’avez jamais prié chez vous, vous ne faites que rentrer de l’église et vous essayez de vivre le mieux possible, vous ne réunissez jamais la famille pour prier? Voilà pourquoi nous avons de la délinquance juvénile et les choses que nous avons. Voilà pourquoi les foyers américains sont brisés. Ne voulez-vous pas venir, recommencer ce soir? Voulez-vous le faire? Vous êtes invité. Souvenez-vous, je suis votre ministre maintenant; je serai un témoin, ce jour-là. Alors que nous avons la tête inclinée, maintenant, pour la prière.

[131] Notre cher Père Céleste, ce soir nous Te présentons cet auditoire, dans l’atmosphère solennelle la plus sacrée et la LA MISE AU TOMBEAU 19 plus solennelle que nous connaissons. Nous nous approchons humblement de Ton Trône. Et après le Message de ce soir, après cette grande mise au tombeau, Il n’est jamais resté silencieux, Son âme est allée directement dans ces régions pour achever l’œuvre de Dieu, ce qu’Il était destiné à faire. Et demain matin, nous verrons où Il est allé en traversant les lieux très hauts, en triomphant de tout, à Sa résurrection. Mais Il est sorti le matin de Pâques pour notre justification. Et nous voyons qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit, pour convaincre les hommes du péché.

[132] Et nous prions ce soir, Seigneur, que Tu te souviennes de ceux qui ont levé la main devant Toi. Puisse leur décision venir de leur cœur ce soir, qu’ils T’ont reçu et qu’ils Te croient, et puissent-ils être scellés et mis à part par le Sceau de la promesse, ce soir, le Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Car nous Te les confions, avec le Message de ce soir. Puissent ceux qui L’ont entendu en retirer une bénédiction, Seigneur, ceux qui L’emporteront chez eux, fais qu’Il pénètre profondément dans leur cœur. Puissent-ils vivre de la Parole de Dieu. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. LA MISE AU TOMBEAU FRN57-0420 (The Entombment) SÉRIE RÉVEIL DE PÂQUES


CODE: 57-0421E
TITRE: Et Leurs Yeux S’Ouvrirent,  Et Ils Le Reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 138

[1] Dans l’Evangile de Saint Luc, chapitre 24, à partir du verset 30–du verset 31, ou plutôt je veux dire le verset 30 du chapitre 24. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[2] Puisse le Seigneur y ajouter Sa bénédiction. Mon sujet, si je devais lui donner un titre ce soir, serait: Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent. Eh bien, il fait chaud, mais je vous demanderais d’être aussi patients que possible juste quelques instants, et je tâcherai de me dépêcher. Mais maintenant, nous aimerions regarder solennellement à la Parole, à la merveilleuse Parole de Dieu. Et nous prions que Dieu, d’une manière ou d’une autre, ouvre nos yeux ce soir.

[3] Si Pâques n’est qu’une fête pour célébrer un événement historique, et rien d’autre, alors nous avons de bonnes raisons de douter, nous avons de bonnes raisons de remettre cela en question; parce qu’il n’en resterait que la pensée solennelle consistant seulement à accepter des paroles. Et si Christ n’avait pas fait les promesses qu’Il a faites, alors nous aussi nous aurions, nous n’aurions pas l’évidence que nous avons.

[4] Mais notre Seigneur béni, pendant qu’Il était ici sur terre, a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, ce terme «monde», là, provient de «l’ordre du monde, les gens de la terre.» «Le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, ces Paroles sont tout aussi vraies que toutes les autres Paroles tirées de la Bible, que nous avons citées tout au long de cette semaine; Elles sont tout aussi vraies que toutes les autres Paroles de la Bible. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Leurs yeux ne s’ouvriront jamais. Il y a des gens qui sont nés dans ce monde et qui, non pas par la volonté de Dieu, mais par leur propre choix égoïste, ne voudront pas croire en Jésus, même s’Il se tenait juste ici en train de vous parler ce soir. C’est triste de le dire, mais c’est la Bible qui le déclare: «Ils sont nés dans ce monde pour être condamnés»; je pense que c’est dans Jude, au verset 3.

[5] Maintenant, mais vous qui êtes venus ce soir, qui vous tenez dans cette salle et qui êtes entassés dans ce petit bâtiment chaud comme ceci, vous n’êtes pas venus juste pour être vus. Vous êtes venus pour un but. A mon avis, vous êtes venu avec un coeur sincère pour une marche plus intime avec Dieu, afin de partir d’ici ce soir étant une meilleure personne que vous ne l’étiez en entrant. C’était là ma prière lorsque j’ai franchi la porte ce soir: «Seigneur, fais de moi une meilleure personne, lorsque je sortirai ce soir, que je ne le suis en entrant.»

[6] Eh bien, lorsqu’Il... Avant que le Seigneur s’en aille, voici le genre de déclarations qu’Il a faites. Il a dit: «Celui qui croit en Moi...» Saint Jean, chapitre 14, verset 7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage, parce que Je m’en vais au Père. Je m’en vais, et Je reviendrai.»

[7] Maintenant, nous allons voir les oeuvres qu’Il a faites. Les oeuvres qu’Il a faites, Il ne prétendait pas être un grand personnage; Il n’était qu’un Homme humble. Dans son parler, Il n’utilisait pas un vocabulaire soutenu; Il parlait simplement comme un homme ordinaire. Il vivait parmi les pauvres; les renards avaient des tanières et les oiseaux des nids, mais Lui n’avait pas de lieu où reposer Sa tête.

[8] Il n’avait qu’une seule tunique qui Lui avait été offerte, qui était sans couture, d’un seul tissu depuis le haut jusqu’en bas. Voilà pourquoi ils l’ont tiré au sort. Pourquoi donc? Parce que la prophétie de l’Ancien Testament devait s’accomplir: «Ils se sont partagé Mes vêtements, et ils ont tiré au sort Ma tunique.» Ils n’ont donc pas pu la déchirer par la couture; ils ont dû la tirer au sort, et c’était pour accomplir une prophétie de l’Ancien Testament.

[9] Mais nous le remarquerons juste dans quelques instants; qu’a-t-Il fait? Et ce soir, je pense que c’est la soif du coeur de chacun de nous, du plus petit au plus vieux ce soir, de voir Jésus-Christ. C’est le désir de mon coeur. Pourquoi cela? Si nous prétendons par les Ecritures...

[10] Les radios annoncent cela avec tapage aujourd’hui; les chaînes de télévisions y consacrent des émissions; des pièces de théâtre ont été jouées, où l’on disait: «Il n’est pas ici, Il est plutôt ressuscité.»

[11] Eh bien, alors, s’Il est ressuscité, la Bible dit dans Hébreux 13.8: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Eh bien, voici ce qu’il en est, mes amis: soit cela est la vérité, soit cela n’est pas la vérité. Si cela n’est pas la vérité, alors la Bible est fausse, alors Ses Paroles sont fausses; et nous sommes donc perdus, et il n’y a point de résurrection des morts, et nous ne sommes que dans un monde des chimères. Mais si c’est la vérité, alors Cela doit se confirmer.

[12] Supposons que vous disiez que cette eau est humide, et que moi je n’aie jamais vu de l’eau auparavant. Si vous la déversez sur moi et qu’elle ne soit pas humide, alors vous–vos paroles ne sont pas vraies. Mais si vous la déversez sur moi et qu’elle est humide, alors vos paroles sont vraies.

[13] Si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors la Bible est vraie. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Elle n’est pas vraie. Si les Paroles de Dieu ne sont pas vraies, alors Christ n’est pas vrai. Si donc les Paroles de Dieu ne sont pas vraies, Dieu n’est pas vrai. Mais, si donc la Parole de Dieu est vraie, la Bible est donc vraie, Dieu est vrai, Christ est vrai, et nous devrions être fidèles à la cause. C’est correct.

[14] Eh bien, lorsqu’Il était sur terre, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur. Combien savent que le Fils de Dieu n’a jamais prétendu être un guérisseur? C’est tout à fait exact. Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, a-t-Il dit, c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Quel genre d’oeuvres faisait-Il?

[15] Nous voyons dans la Bible là où un homme du nom de Philippe a été sauvé; il est allé chercher son ami, Nathanaël, très loin là-bas, à 30 miles [48 km–N.D.T.], en contournant la montagne. Il l’a amené auprès de Jésus. Et quand Philippe l’avait trouvé, il était sous un arbre, en prière. Et il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.» Il lui a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il lui a dit: «Viens, et vois.»

[16] C’est la meilleure évidence que je connaisse. Ne crois pas quelqu’un d’autre sur paroles. Viens voir par toi-même. Il lui a dit: «Viens, et vois.»

[17] Et lorsqu’il est arrivé, Jésus était debout, tenant une ligne de prière, peut-être en train de prier pour les gens. Et lorsque Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[18] Il lui a demandé: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Cela l’a étonné. «D’où me connais-Tu?»

[19] Jésus lui répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Là, à 30 miles [48 km–N.D.T.], de l’autre côté de la montagne, et cependant Il a dit: «Je t’ai vu.»

[20] Cela montrait qui Il était. Il était le Dieu omniprésent, non pas seulement un prophète, mais Dieu Lui-même manifesté dans la chair. Voilà pourquoi Il pouvait donner Sa Vie et la reprendre.

[21] Un jour, une petite femme était sortie pour puiser de l’eau. Il lui a adressé la parole et a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[22] Elle lui répondit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous nous demandiez une telle chose à nous, les Samaritains. Nous n’avons point de relations entre nous.»

[23] Jésus lui dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je te donnerais de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[24] Et elle dit: «Le puits est profond, Seigneur. Tu n’as rien pour puiser, et où pourrais-Tu puiser cette Eau?» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et lorsqu’Il a trouvé ce qu’était son problème... Son problème était qu’elle vivait dans l’adultère. Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième.

[25] Et Jésus lui dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Et elle Lui dit: «Je n’ai point de mari.»

[26] Il dit: «Non, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as eu donc raison de dire cela.»

[27] Maintenant, considérez le Juif. Lorsque Jésus a accompli ce miracle devant lui, ce véritable Juif loyal, ce véritable et authentique Juif a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il savait que ces signes étaient censés accompagner le Messie.

[28] Et maintenant, voici une Samaritaine. Lorsque ce miracle a été accompli devant elle, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus lui dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[29] Ayant laissé sa cruche, la femme entra dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Certainement.

[30] Tout au long des Ecritures, nous pourrions prendre cela pour montrer qu’Il faisait les choses que le Père Lui montrait. La Bible dit dans Saint-Jean, lorsqu’on Lui a demandé pourquoi Il n’a pas guéri tous ces gens estropiés, Il a répondu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Saint Jean 5.19). En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; et ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.»

[31] Eh bien, si Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est parmi nous aujourd’hui, et qu’Il a promis que les mêmes choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[32] Et, mes amis, je suis vraiment heureux de savoir qu’aujourd’hui, avec tout ce qui est en moi, je crois sincèrement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il a été conçu et Il est né d’une naissance immaculée. Il a souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour; Il est monté au Ciel et est assis à la droite de Sa Majesté divine. Et le Saint-Esprit est ici pour continuer le même travail qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre. Quelle pensée magnifique!

[33] Quel beau matin que ce premier matin de la résurrection, la première Pâques qui se soit jamais levée sur la terre! Vous rendez-vous compte que cette Pâques où nous célébrons Sa résurrection ne fait que pointer une autre grande Pâques à venir, l’heure où Il viendra des cieux? Et tous ceux qui sont morts en Christ ressusciteront et s’en iront avec Lui. Nous attendons seulement avec impatience cette grande Pâques qui vient. Comme cela est beau aujourd’hui! quelle consolation! quelle preuve nous avons, lorsque la Bible déclare cela, lorsque Son omniprésence déclare cela, lorsque Sa puissance de guérison déclare cela, lorsque Son Glorieux Esprit déclare cela, lorsque toute chose dans la nature déclare cela, Son Eglise déclare cela, mon coeur déclare cela, le coeur de tout homme né de nouveau déclare cela, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et qu’Il reviendra! Et Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[34] Maintenant, remarquez. C’était en ce beau matin de Pâques. Il y avait beaucoup de rumeurs. Quelques femmes étaient revenues du tombeau et avaient déclaré que des anges leur étaient apparus. Et elles avaient pensé que c’était un jardinier; Marie, la mère! En effet, elle avait entendu une voix parler derrière elle et dire: «Qui cherches-tu?» Et lorsqu’Il s’est retourné...

[35] Elle s’est retournée et a dit: «On a emporté mon Seigneur, je ne sais pas où on L’a mis. Si tu le sais, dis-moi où Il est, et j’irai Le prendre.» L’Homme s’est retourné et a dit: «Marie!»

[36] Elle L’a regardé et elle a dit: «Rabbouni», ce qui signifie «Maître».

[37] Jésus lui a dit: «Ne Me touche pas, car Je ne suis pas encore monté au Ciel. Mais Je vais monter vers Mon Père et votre Père, vers Mon Dieu et votre Dieu. Mais va dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée.»

[38] Combien cela paraissait être des illusions au sujet de cet Homme qu’ils avaient vu être embaumé, qui était mort, enseveli; et voici que c’était le quatrième jour ou plutôt le troisième jour depuis qu’Il était mort! Pierre était découragé et voulait retourner faire la pêche. Deux d’entre les disciples ont dit, l’un d’eux, nommé Cléopas, a dit: «Nous allons simplement retourner chez nous à Jérusalem.» Et sur leur chemin, pendant qu’ils marchaient ce matin-là, après que Pierre avait pris sa ligne de pêche et s’en était allé pêcher, ces deux autres étaient en route, tristes. Et, chemin faisant, ils disaient: «Eh bien, je pense que la vie ne vaut plus la peine. Oh! nous croyions bien que c’était Lui le Messie. Comment cet Homme qui a ressuscité les morts pouvait donc se tenir là et permettre que ce souverain sacrificateur se moque de Lui? Comment cet Homme qui pouvait avoir vision après vision pouvait donc permettre qu’un soldat romain Lui mette un bandeau autour du visage, Le frappe à la tête et dise: ‘Si Tu es prophète, dis-nous qui t’a frappé.’? Comment pouvait-Il implorer la miséricorde sur la croix, Lui qui était même capable de ressusciter les morts?» Oh! c’était un moment de découragement.

[39] Et ces moments de découragement arrivent à chaque croyant pour vous tester et vous éprouver, afin de voir si vous croyez réellement. «Tout fils qui vient à Dieu doit premièrement être testé, être formé comme un enfant.»

[40] Sans doute que certains d’entre vous ici ce soir passeront par ce même test. Si nous devrions appeler une ligne de prière, je n’ai aucune idée sur ceux qui ont les cartes de prière; personne d’autre ne le sait; toutes ces cartes ont été complément mélangées et vous ont été remises. Je vais appeler à partir de quelque part, n’importe quel numéro qui me viendra à l’esprit à ce moment-là. Nous ne pouvons prendre que quelques personnes à la fois. Peut-être qu’on fera passer une dizaine de personnes dans la ligne de prière. Tout le monde veut venir. Vous pouvez penser que Jésus vous a oublié, mais ce n’est pas le cas. Il vous teste tout simplement, pour voir si vous croyez réellement en Lui. La vision ne guérit pas; la vision ne fait que confirmer Sa Présence.

[41] J’étais simplement assis ici, promenant mon regard tout à l’heure dans l’auditoire. Et je vois une–une amie à moi, une certaine madame Cox qui vient du Kentucky. Elle avait un gros cancer au visage, il y a quelques semaines, qui lui avait déjà rongé l’oeil tout autour. Elle était mourante. Madame Wood, une grande amie à moi, m’a appelé au téléphone tout en pleurant, elle a dit: «Je crois que cela va ronger complètement l’oeil de ma mère d’ici quelques jours.» Le médecin s’était mis à tripoter dessus avec une certaine histoire et l’avait répandu. Le cas s’était sérieusement aggravé. Je me suis enfermé et j’ai offert une petite prière simple, avec une foi ancrée, afin que la chose puisse arriver; et la voici assise ici ce soir, tout à fait normale et en bonne santé; il n’en reste même pas la moindre trace, elle est guérie et cela a complètement disparu de son visage. Elle est assise juste ici devant nous. D’autres par-ci par-là qui avaient le même cas... Pourquoi? C’est parce que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant.

[42] Le même Homme qui pouvait toucher un lépreux et Qui a dit: «Je le veux, sois pur», peut toucher un cancéreux et dire: «Je le veux, sois pur», s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Et pendant que Cléopas et les autres marchaient, étant découragés, ils passaient plutôt un de ces matins tristes; tout semblait mal tourner. Et tout d’un coup, Quelqu’un a surgi comme s’Il venait de derrière eux; Il s’est avancé et les a rattrapés. Ils ne savaient pas du tout que c’était là le Seigneur Jésus. Il était vivant, et bien des gens qui L’aimaient ne le savaient pas.

[44] Et il en est de même aujourd’hui. Il y a aujourd’hui bien des gens qui aiment le Seigneur, mais qui ne se rendent pas compte [de Sa Présence]. Vous pourriez leur en parler, mais ils ne peuvent pas reconnaître que ce soir Il est vivant pour toujours, qu’Il est ici dans cette église ce soir, qu’Il est au milieu de nous, et qu’Il y sera jusqu’à ce qu’Il viendra dans le Corps physique, de chair. «Je ne t’abandonnerai point, je ne te délaisserai point.»

[45] Et pendant qu’ils marchaient et qu’ils ont commencé à s’entretenir tout au long du chemin... Jésus, j’aimerais vous faire remarquer la première chose que Jésus a faite, Il est directement passé aux Ecritures. Il a dit: «Oh! hommes sans intelligence, est-ce pour vous difficile de croire ce que les prophètes ont dit?» En effet, Il venait de leur poser la question: «Pourquoi êtes-vous si tristes?»

[46] Et ils ont répondu: «Es-Tu un étranger? Ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, Lui que nous pensions être le Messie, le Libérateur d’Israël, ne sais-Tu pas que c’est même le troisième jour depuis qu’Il a été crucifié? Et Il était un Homme puissant en Paroles. Il était un prophète puissant, parce qu’il y a eu beaucoup de miracles et tout que Dieu a faits par Lui. Et voici, c’est le troisième jour, ils L’ont donc mis à mort; ils L’ont enseveli et Il était dans la tombe. Et quelques femmes sont venues vers nous et nous ont dit qu’Il est ressuscité des morts. Et nous sommes sûrs que ce n’étaient que des fables insensées; ainsi, nous retournons.»

[47] C’est à ce moment-là qu’Il a commencé à ouvrir la Parole. Oh! j’aime la Parole éternelle de Dieu. Il a commencé à parcourir les Ecritures, en commençant par Moïse. Il leur a tout dévoilé; Il est allé droit à la Parole.

[48] Tout homme envoyé de Dieu, peu m’importe qui il est, il s’en tiendra à la Parole de Dieu. S’il ne le fait pas, c’est qu’il n’est pas un véritable serviteur de Dieu.

[49] Il est allé directement à la Parole. Et Il a démontré par la Parole que Christ devait mourir, ressusciter et entrer dans Sa gloire. Maintenant, oh! comme ils ont dû s’entretenir!

[50] J’aurais aimé avoir ces quelques petites heures d’entretien avec Lui (pas vous?) tout au long du chemin. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je le souhaiterais certainement. J’aurais aimé en avoir.» Eh bien, nous pouvons en avoir maintenant même. C’est Lui qui vous parle dans votre coeur. Vous ne reconnaissez tout simplement pas cela.

[51] Maintenant remarquez, comme Il s’approchait de la ville, et que le soir approchait, Il a fait comme s’Il allait continuer Son chemin. Il pourrait aussi le faire avec vous. Il pourrait vous amener à penser qu’Il va continuer Son chemin, mais Il ne le fera pas. Il ne va pas continuer Son chemin. Il veut tout simplement que vous L’invitiez.

[52] Et ils Lui ont dit: «Oh! le jour est sur son déclin. Maintenant, ne continue pas, mais nous Te prions d’entrer et de rester avec nous.» Offrez-Lui tout simplement ce genre d’invitation; observez ce qui va se passer. Ils ont dit: «Le jour est maintenant sur son déclin. Viens et reste avec nous. Le soir approche.» Alors, Il s’est retourné et est entré dans ce petit restaurant, cette petite auberge.

[53] En Europe, ils ont encore cela. On y mange et on y dort, et tous les frais de l’hôtel sont payés dans une seule facture.

[54] Et quand Il est entré à l’intérieur avec eux, voici la partie magnifique. Toute la journée, pendant qu’ils s’entretenaient avec Lui, Il n’avait encore rien dit. Pourtant, ils avaient marché avec Lui, ils s’étaient entretenus avec Lui avant, mais ils ne L’avaient pas reconnus.

[55] Qui vous a épargné cet accident l’autre jour? Qui a permis que ce bébé soit guéri? Qui a payé pour vous cette facture de l’épicerie? C’était Lui, mais vous ne reconnaissez tout simplement pas cela. Qui vous a donné la santé pour venir ce soir à l’église? C’est Lui, mais vous ne reconnaissez pas cela. Oh! si seulement nous pouvions faire comme eux, L’inviter simplement à entrer!

[56] Et lorsqu’Il est entré, lorsqu’Il s’est trouvé à l’intérieur, et que les portes ont été fermées, alors Il a fait quelque chose qu’aucune autre personne ne pouvait faire de cette façon-là. Il était l’unique Personne qui pouvait le faire; en effet, ils avaient été avec Lui avant Sa crucifixion. Et Il a pris ce pain et la manière dont Il a procédé, c’était Sa propre façon de le faire. Alors leurs yeux se sont ouverts, et ils comprirent que ça ne pouvait être que Lui. Il n’est pas resté très longtemps avec eux. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Il a disparu de devant eux, juste en un instant.

[57] Et sur leur chemin du retour, ils sont allés en toute hâte, d’un pas léger, criant victoire, pour aller dire aux autres: «Le Seigneur est réellement ressuscité.» Ils ne sont pas rentrés pour discuter de leur religion. Ils n’étaient pas rentrés pour faire des histoires à ce sujet. Mais ils étaient sûrs qu’Il était ressuscité des morts.

[58] Maintenant, mon ami, si Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est vivant, après dix-neuf cents ans, si la Bible est vraie, Lui qui a dit: «Je suis vivant pour toujours», Il est tout aussi vivant ici dans cette salle ce soir qu’Il l’était le jour de Sa résurrection. Il est simplement dans un corps.

[59] Certains d’entre eux étaient assemblés. Et Il est juste entré là, en traversant les murs, et Il est apparu juste au milieu d’eux, et Il a dit: «Me voici. Touchez Moi. Voyez les cicatrices dans Mes mains. Un esprit a-t-il de la chair et des os comme J’en ai?» Il a dit: «Donnez-Moi quelque chose à manger.» Et ils Lui ont donné du poisson et du pain. Et Il s’est tenu là et a mangé cela devant eux, et Il a dit: «Un esprit ne mange pas comme vous Me voyez manger.»

[60] Qui est-Il? Il est ce Grand Jéhovah Dieu qui est vivant, et qui est au milieu de nous ce soir. Il est là, partout où deux ou trois sont assemblés; «Je serai au milieu d’eux.»

[61] Et maintenant, voici ce que je pense. Si Christ vient dans cet auditoire de gens, pendant que vous êtes en train de transpirer, attendant, et qu’Il prouve à cette Pâques, qu’Il est vivant et qu’Il se tient dans cette salle ce soir, alors vous avez le droit de Lui demander tout ce pour quoi Il est mort; et croyez que vous le recevrez. Croyez-vous que cela est la vérité? [L’assemblée dit: «Amen.»] Certainement, c’est la vérité.

[62] Eh bien, je pourrais vous parler longtemps, mais une seule Parole de la part de Christ vaudra plus que toutes les paroles que je pourrais prononcer jusqu’à avoir une voix fatiguée et épuisée, et fatiguée au possible.

[63] Et puis, une autre chose en rapport avec la prédication; c’est difficile, étant donné que c’est chez moi, d’avoir une réunion qui a du succès, avec l’onction de l’Esprit comme cela. Pourquoi? Parce qu’ici c’est chez moi. Jésus a dit qu’un prophète dans sa propre maison, sa propre patrie, même dans son propre comté... C’est ce qui arrive.

[64] C’est ce que les gens ont dit lorsque Jésus est allé chez Lui; ils ont dit: «N’est-ce pas le fils du charpentier? Marie, sa mère, n’est-elle pas ici parmi nous? Tous ses frères et soeurs ne sont-ils pas ici? Ne les connaissons-nous pas? De quelle école est-Il sorti? Dans quel séminaire a-t-Il terminé Ses études? Quelles lettres de créance porte-t-Il?» Il n’avait fréquenté aucune école, ni [aucun] séminaire, et Il n’avait aucune lettre de créance; mais Il venait de Dieu. Cependant, eux ne pouvaient pas voir cela. Ils ont dit: «D’où Lui vient cette sagesse?»

[65] Et lorsqu’ils L’ont vu discerner les pensées des gens... Lorsque Pierre est venu auprès de Lui, Jésus lui a dit: «Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas», cela l’a déconcerté. Comment l’a-t-Il connu?

[66] Les pharisiens, qui se tenaient là, ont dit: «Il est Béelzébul. Il est le prince des diseurs de bonne aventure. Il est un démon.»

[67] Et Jésus a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme; cela vous sera pardonné. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, si vous dites un seul mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» C’est donc dangereux. Comment l’a-t-Il donc su? Pourquoi a-t-Il dit cela? Il savait que ces signes ne se manifesteraient plus jusque dans ce dernier jour.

[68] Et dans ces derniers jours, il ne serait pas juste de Sa part de déverser Sa colère sur un peuple juste. Ils ont... Nous avons été pesés sur la balance et nous avons été trouvés légers. Tout ce à quoi nous pensons, ce sont des moments de divertissements, des programmes radiodiffusés non censurés, Elvis Presley, Arthur Godfrey, de sales plaisanteries grossières, des vedettes de la radio et de la télévision. Nous restons à la maison le mercredi soir, nous absentant de la réunion de prière, pour regarder de telles bêtises et nous nous disons chrétiens!

[69] Et puis, lorsque Dieu déverse Son Esprit et qu’Il accomplit les signes de Sa résurrection, nous condamnons cela et nous nous en éloignons. C’est un péché impardonnable que de faire cela. Jésus a dit: «Si vous dites un seul mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ainsi, cet Esprit doit venir dans ces derniers jours pour confirmer que cette Parole de Dieu est vraie.

[70] Et, en vertu de l’autorité de la Parole de Dieu, et selon ce que je ressens dans mon âme, je déclare que ce même Esprit, le Saint-Esprit est juste ici en ce moment, au milieu de ce peuple. Maintenant, je déclare qu’Il est ressuscité des morts. Je déclare qu’Il est vivant, vivant pour toujours. J’ai déclaré qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; le même en principes, le même en puissance, le même en toutes choses, tout sauf pour ce qui est de Son Corps physique qui est assis à la droite de la Majesté divine dans la gloire. Mais le Saint-Esprit est ici, oeuvrant, agissant, accomplissant, faisant très exactement les oeuvres que Jésus faisait, car c’est la preuve de Sa résurrection. Quelle heure merveilleuse!

[71] Maintenant, je pense que vous voyez où je me tiens. Maintenant, ce n’est pas seulement devant ce petit groupe d’environ cent ou deux cents personnes qui sont ici dans–dans cette petite salle, qui sont entassées ici ce soir, mais j’ai fait cette déclaration devant des milliers et des milliers de personnes, et des centaines de milliers de personnes; j’ai tenu la Bible d’une main, et le Coran de l’autre, et j’ai dit: «L’un de deux est vrai et l’autre est faux.» Et j’ai défié chaque prêtre musulman à venir relever le défi ou n’importe quel autre prêtre, de Bouddha ou qui qu’il fût, contre le Coran et contre leur religion. Mais tout le monde s’est tu.

[72] Mais, mes frères, la raison pour laquelle je fais ça, c’est parce que je sais que mon Rédempteur est vivant. Et Il est la Vérité. Jésus-Christ est vivant. Il est ici.

[73] Eh bien, je ne peux rien faire par moi-même, c’est un don de Dieu. «Comment faites-vous cela?» C’est tout simplement en s’abandonnant.

[74] En ce moment même, dans ce bâtiment, il y a beaucoup, beaucoup d’anges. Vous direz: «Est-ce l’Ecriture?» C’est la Bible. Laissez-moi vous le démontrer. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Très bien, vous pouvez baisser la main. La Bible dit que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Il y a donc des anges ici.

[75] Et puis, Christ a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Il est donc ici. Seulement, vous ne pouvez pas Le voir; mais par la foi nous croyons cela.

[76] Je peux vous prouver que des ondes de radio traversent cet endroit, ainsi que des voix. Je peux vous prouver que des images traversent cet endroit. Ça ne sera pas capté par ce tube-ci; ça ne sera pas capté par ce–ce cristal, dans ce micro; ça ne sera pas non plus capté par cet objet, parce que ça n’a pas été conçu à cette fin, mais il y a un objet qui va reproduire cette image.

[77] Et Dieu a établi dans l’Eglise premièrement des apôtres, ensuite des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs, tous pour le perfectionnement de l’Eglise. Comment pouvons-nous rejeter l’un et dire que l’autre n’est pas cela? C’est Dieu Lui-même qui fait la chose. Il ne s’agit que de vous abandonner simplement au Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit prend la relève à partir de là, et vous ne savez pas ce que vous faites. C’est l’oeuvre souveraine du Saint-Esprit.

[78] Maintenant, mes amis, toi ma propre ville. J’aimerais maintenant dire ceci, avant de clôturer ce réveil. L’un de ces jours, il ne restera rien de Jeffersonville, pas même la cendre; il ne restera rien de Charlestown; il ne restera rien de Louisville. Ce monde est prêt pour le jugement. Ils ont maintenant une bombe à hydrogène que la Russie peut lancer depuis Moscou, la faire tomber sur la 4e Rue, et atteindre chacune de ces usines d’explosifs par ici, et envoyer cela à 75 pieds [24 m–N.D.T.] sous le sol, rien qu’avec une seule bombe: une seule bombe; sur un rayon de 15 miles carrés [24 km²], ça fera sombrer tout à 150 pieds [environ 49 m], sous le sol. La main est sur la gâchette. Le temps passe. Il est plus tard que vous ne le pensez. Pourquoi attendre jusqu’à ce moment-là?

[79] Souvenez-vous, si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui attend. Ne soyez pas effrayé par les bombes à hydrogène ni par aucune autre chose. Tant que vous avez Christ dans votre coeur, c’est le meilleur abri que je connaisse contre les bombes. Il est fait de plumes: sous Ses ailes nous demeurerons. Ainsi, ne vous inquiétez pas au sujet de ces choses, si vous êtes un chrétien.

[80] Mais si vous n’êtes pas un chrétien, vous vous tenez certainement dans une position terrible. Vous ne savez pas à quel moment votre coeur va cesser de battre. La Bible dit que dans les derniers jours les hommes mourront des maladies cardiaques: «Les coeurs des hommes défaillent de peur, il y aura la perplexité des temps et l’angoisse chez les nations.» Remarquez autre chose, il y a dix fois plus d’hommes qui meurent que des femmes; la Bible n’a point dit que les coeurs des femmes défailliraient; il est dit: «Les coeurs des hommes défailliraient.» C’est absolument vrai, parfaitement.

[81] L’autre jour, à Oakland, ma femme et moi étions là à–près de San Francisco; il y a eu un grand tremblement de terre. Et la terre a commencé à cracher et à hoqueter là, au point que les immeubles étaient ébranlés et que les cheminées tombaient. De grandes bulles d’air contenant de la fumée ou de la suie (peu importe ce que c’était) montaient comme cela de ces endroits-là. Et les gens couraient dans les rues, poussant des cris. Je me suis dit: «Que se passera-t-il lorsque le Seigneur paraîtra réellement?» Les débits de boissons alcooliques ont continué bonnement, remettant leurs liqueurs sur les étagères, et continuant la vente. Les gens venaient acheter cela. L’homme ne pourrait pas les vendre si personne n’achetait. C’est vrai.

[82] C’est–c’est nous qui sommes coupables. Laissez-moi vous le dire, mon frère. Je suis un Américain, et j’aime mon pays. Mais cette vieille nation a été pesée sur la balance et a été trouvée légère. Elle est en train de sombrer, aussi sûr que je suis un prédicateur sur cette estrade ce soir. Eh bien, je dis cela pour trouver faveur aux yeux de Dieu. Je le dis parce que Dieu le met sur mon coeur de le dire. Et la meilleure chose que vous puissiez faire, c’est de vous préparer pour la Venue du Seigneur.

[83] Maintenant, croyez en Lui; ayez foi en Lui. Eh bien, toutes les paroles que je pourrais dire, je le répète, ne représentent rien devant ce que Jésus-Christ dirait. Mais vous rendez-vous compte où je me tiens? Avec ce groupe de gens ce soir, soit j’ai mal interrompu–mal interprété quelque chose, soit j’ai dit la Vérité. Eh bien, si Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il a promis que les mêmes choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi... Et j’ai affirmé depuis que j’étais un tout petit enfant...

[84] Je n’avais pas encore dix-huit mois, je pense, mais de toute façon, je n’avais pas plus de deux ans, lorsque j’ai eu ma première vision. J’en ai eu tout au long de ma vie. Les gens ici au Tabernacle le savent. Tout le temps que je suis resté ici, aucune fois cela n’a failli. Et ça ne faillira jamais, parce que c’est Dieu. Cela est parti partout dans le monde, et ç’a allumé le feu d’un grand réveil. Et maintenant, par la grâce de Dieu, je vais totaliser environ deux millions d’âmes de gagnées au Seigneur Jésus, juste dans mes propres réunions: deux millions d’âmes. C’est vrai. Et que dire d’autres millions qui ont été [gagnés par] ceux qui sont allés dans les champs, Oral Roberts et tous les autres, de petites flammes qui se sont allumées à partir de la Chose et qui ont continué, des milliers et des milliers de personnes, au point que partout dans le monde un très grand réveil de la puissance de Dieu est en cours? Et le diable lâche toutes sortes de choses fausses pour contrecarrer cela. Mais la vraie et authentique Parole de Dieu ira droit jusqu’à la fin. Elle ne faillira jamais. «Moi, le Seigneur, Je l’ai plantée. Je l’arroserai jour et nuit de peur qu’on ne l’arrache de Ma main.»

[85] Eh bien, ce soir, j’affirme que Christ est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. S’Il fait cela, alors vous êtes... Si vous croyez cela, que Dieu vous bénisse. Demandez-le-Lui alors s’Il vient sur la scène. Si Christ apparaît ici sur cette estrade... Voici un défi. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, apparaît juste ici à l’estrade et fait les mêmes choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre, croirez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[86] Considérez-Le sur le chemin d’Emmaüs, comment ces deux jeunes gens... Il a brisé... Lorsqu’Il a brisé le pain, Il a fait là quelque chose qu’aucun autre homme ne pouvait faire. C’était quelque chose que Christ seul pouvait faire. Et ils ont reconnu cela.

[87] Maintenant, s’Il fait ici la même chose que seul Christ peut faire, non pas quelque chose de faux, mais exactement la même chose qu’Il avait faite, alors croyez en Lui; recevez-Le, ayez foi en Lui; aimez-Le; servez-Le.

[88] Laissez-moi vous le dire; n’adhérez donc pas à l’église. Cela ne marchera pas. Vous devez naître de nouveau, non pas un enthousiasme émotionnel, non pas un petit quelque chose que vous avez déclaré: «Eh bien, j’ai crié. J’ai parlé en langues, j’ai fait ceci ou cela.» Lorsque, réellement, tout au fond de votre coeur, Quelque Chose vient vous changer, et que vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ, lorsque vous recevez la Personne de Jésus-Christ, lorsque les choses anciennes sont mortes, et que les nouvelles sont nées de nouveau, lorsque vous mettez en ordre les mauvaises choses que vous avez faites, lorsque vous aimez vos ennemis et que vous priez pour ceux qui vous maltraitent, c’est alors que vous êtes un chrétien. On connaît l’arbre par les fruits qu’il porte.

[89] Puisse le Seigneur vous bénir maintenant, alors que nous inclinons la tête. Je demanderai à la soeur de passer au piano et de jouer doucement le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Vous qui êtes dehors maintenant, qui avez des cartes de prière, avancez-vous jusque tout près de la porte, nous allons commencer juste dans un instant. Prions.

[90] Notre Adorable Père céleste, oh! ma pauvre voix, après quatre mois de prédication, ma voix est vraiment éternuée. Mais je Te prie de me venir en aide maintenant même. Il y aura ici, au Branham Tabernacle, un autre poteau indicateur. Il y aura ici un autre témoin qui se lèvera dans les derniers jours, au jour du Jugement. Plusieurs de ceux qui se tiennent à l’intérieur et ceux qui sont à l’extérieur ce soir, beaucoup d’entre eux se demandent, beaucoup d’entre eux se posent la question: «Cela est-il vrai ou faux?»

[91] Ô Père éternel et béni, nous Te prions de manifester maintenant Ton amour envers nous, en apparaissant ici et en confirmant Ta Parole comme étant vraie. J’ai parlé de Ta Parole, comme Tu l’as fait Toi-même avec Cléopas et son ami, lorsqu’ils se rendaient à Emmaüs. Et sur notre route, Seigneur, pendant que nous voyageons, Tu nous parles au travers de Ta Parole. Et maintenant, viens parmi nous; ô Grand Christ, viens parmi nous; confirme que Tes Paroles sont vraies, et rends manifeste Ta Présence ici ce soir, alors que nous, pauvres créatures indignes, confessons que nous sommes des pécheurs et que nous ne sommes pas dignes de ces choses; mais nous croyons cela, Seigneur. Et par grâce, nous acceptons par la foi que nous sommes sauvés et que nous sommes Tes enfants. Bénis nous maintenant, Seigneur.

[92] Je sais que Ta Parole est vraie, lorsque Tu as parlé d’un prophète dans sa propre ville, parmi son propre peuple. Mais, Seigneur, je Te prie, juste ce soir, de baisser Ton regard sur le peuple et de Te manifester encore une fois ici dans cette ville par l’action du Saint-Esprit. Ô Dieu éternel, bénis-nous maintenant comme nous nous attendons à Toi. Fais les choses que Tu as faites avant Ta crucifixion, et Jeffersonville n’aura pas la moindre chose au sujet de laquelle se plaindre. Mais nous savons qu’ils seront sans excuse en ce jour-là, parce que Tu t’es manifesté. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[93] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Ce n’est pas pour ça qu’elle veut que je prie pour elle. Non, il ne s’agit pas du cancer, car elle en a été guérie. Mais elle veut que je prie pour un mal de dos dont elle souffre. C’est vrai. C’est une maladie dans son dos. Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant suivez attentivement. Si je lui parle un peu plus longtemps, peut-être que quelque chose d’autre pourrait être dit. Je ne sais pas. Maintenant, je n’avais aucune idée de ce qu’est votre maladie. Je ne sais pas en ce moment ce que c’était. Voyez-vous? Mais les enregistreurs ont capté cela; vous pouvez y trouver ce qu’Il a dit.

[94] Parlons juste encore une minute, et voyons s’Il va me dire quelque chose d’autre. Je vois une femme qui paraît un peu comme... Il s’agit d’une autre femme, et elle prie pour elle. Elle est dans une sorte d’institution ou d’hôpital; c’est une sorte de... C’est un hôpital psychiatrique. C’est à Madison, dans l’Indiana. C’est–c’est pour une–c’est pour une–c’est pour une soeur que vous voulez qu’on prie; elle est dans un asile d’aliénés. Et si vous croyez de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous, Dieu la délivrera, et Il guérira votre dos et vous rétablira. Croyez-vous cela maintenant? Ça va, venez ici.

[95] Bien-aimé Père céleste, nous Te prions, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette femme et de la rétablir. Accorde-lui cette bénédiction. Et je prie que la miséricorde de Dieu repose sur elle et la guérisse, et que Tu en tires gloire. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[96] Je pourrais dire ceci. Il y a une vibration qui provient de là, de là tout au fond par ici. Juste un instant, tenez-vous là juste une minute. J’ai vu cette Lumière vous quitter. Il y a trop de gens tellement entassés ici tout autour de moi. Tout le monde est en train de tirer. Mais je vois cette Lumière se déplacer vers vous. Vous avez une personne qui doit subir une opération gynécologique. C’est vrai. J’ai vu deux ou trois personnes apparaître, et la Lumière a brillé juste là derrière et a touché cette personne qui se tient juste là au fond. C’est cette personne qui est en train de prier pour ce cas. Vous voyez? C’est vrai. Vous avez été exaucé; il s’agit d’une dame qui a un problème gynécologique et qui va subir une opération gynécologique. C’est vrai. Maintenant, partez et recevez votre guérison, et que le Seigneur vous guérisse. Amen.

[97] Voulez-vous approcher? Cette dame, croyez-vous au Seigneur Jésus? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant, pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. Peut-être que je vous ai déjà vue, si vous êtes de ces parages. Je ne sais pas. Les gens viennent et s’en vont; je ne reste pas assez ici au Tabernacle pour vous connaître. Mais, vous... êtes-vous de la ville? Vous êtes de cette ville. Alors ça va, mais je ne vous connais pas. Mais Christ vous connaît bien. Mais s’Il me révèle, pendant que nous nous tenons ici, le motif de votre présence ici, allez-vous croire et accepter cela? Et vous savez que je ne connais pas le motif de votre présence ici, je n’en ai aucune idée. La seule chose, c’est que vous pourriez m’avoir déjà vu dans la ville, ou quelque chose du genre, ou–ou quelque chose du genre; je ne sais pas. C’est à Dieu de–de savoir cela.

[98] Juste là au fond, voulez-vous être guéri de cette maladie intestinale dont vous souffrez? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira? Si vous le croyez, vous pouvez l’obtenir.

[99] Il y a une autre personne qui est assise là au fond, sa numération globulaire signale une maladie, et je vois cet examen se faire. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors vous pouvez obtenir votre guérison; Dieu vous a guéri juste à l’instant. Vous L’avez touché. Ce n’est pas moi que vous avez touché. Vous êtes à trente pieds [environ 10 m–N.D.T.] de moi. Amen.

[100] Maintenant, croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Regardez simplement et vivez maintenant, pendant que la ligne avance. Oh! c’est très difficile ici à Jeffersonville. Vous voyez? Et avec une foule comme celle-ci tout autour de vous, tout le monde... Une fois, Jésus a pris un homme par la main, et l’a conduit hors de la ville.

[101] Eh bien, regardez par ici, soeur, juste un moment. Croyez que le Seigneur Jésus est présent pour vous aider. Vous souffrez d’une maladie située au niveau du rectum, et un médecin vous a examinée. Et il vous a dit que c’était des hémorroïdes. Je vous vois aussi essayant de vous déplacer dans la maison, et vous avancez très lentement. Vous souffrez de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le médecin a dit que vous devez être opérée. C’est très exact. Je l’ai vu signer une petite carte là dans son cabinet: Rebekah Baker, 509 Rue Graham. C’est tout à fait exact. Cela est mentionné dans le registre qui se trouve dans son cabinet. C’est vrai. Croyez-vous? Alors vous pouvez obtenir votre guérison. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puisse cette femme recevoir sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous pouvez vous en aller, en croyant maintenant. Ayez foi en Dieu. Si seulement vous pouviez vous rendre compte de la Présence du Seigneur...

[102] Maintenant, la dame qui est debout ici, afin que vous puissiez... Pour autant que je sache, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Est-ce juste? C’est ça. Voici donc une personne qui ne me connaît pas et que je ne connais pas. Je ne connaissais pas l’autre dame. Mais cette dame-ci m’est totalement inconnue, pour autant que je sache. Si c’est juste, levez la main, madame.

[103] C’est notre toute première fois de nous rencontrer dans la vie, voici une femme et un homme. C’est juste un beau tableau de Saint Jean 4, où une femme et un Homme s’étaient rencontrés; et la femme était une Samaritaine; Jésus était un Juif. Ils ont commencé à s’entretenir, et Jésus a révélé les secrets du coeur de la femme et lui a fait connaître où résidait son problème. Maintenant, s’Il est le même Jésus aujourd’hui, Il peut faire la même chose aujourd’hui.

[104] Si cette femme veut bien lever la main vers Dieu, non pas pour jurer (parce que nous ne croyons pas dans le fait de jurer), si elle peut juste lever la main en toute sincérité, avec moi, pour témoigner que nous ne nous sommes jamais vus auparavant, et que nous ne connaissons rien l’un sur l’autre. Voulez-vous lever la main, madame? Voilà. Elle ne m’a jamais vu; je ne l’ai jamais vue non plus, elle m’est totalement inconnue. Maintenant, s’il y a...

[105] La Présence du Seigneur Jésus est ici. Si cette femme est malade, moi, je ne pourrais pas la guérir. Elle a déjà été guérie; Jésus-Christ l’a guérie lorsqu’Il est mort pour elle. Croyez-vous cela? Mais si Jésus se tenait ici maintenant avec... et là où je me tiens, et qu’Il lui révélait quelque chose, ou faisait quelque chose pour élever sa foi, afin que celle-ci atteigne... Eh bien, peut-être qu’elle se tient ici pour un problème d’argent. Peut-être qu’elle se tient ici pour un problème de ménage. Peut-être qu’elle se tient ici, mourant d’un cancer. Peut-être qu’elle se tient ici, souffrant de la tuberculose. Je ne sais pas. Je ne saurais le dire.

[106] Et maintenant, si vous voulez vous mettre vous-même à ma place, venez ici et prenez ma place. Vous êtes le bienvenu. Certainement. Moi non plus je ne sais pas; je ne le ferais pas non plus. Mais le Dieu du Ciel le sait. Pouvez-vous comprendre maintenant?

[107] Et si Christ fait la même chose ici, la preuve infaillible, montrant qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il prouve qu’Il est le même Jésus qui a parlé à la femme au puits, combien ici diront: «Je vais Le recevoir maintenant même comme mon Guérisseur ou tout ce dont j’ai besoin»? Levez la main, dites: «Je vais Le recevoir s’Il le fait.»

[108] La femme qui a les mains levées, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Ma prière est que le Seigneur accorde cela. Maintenant, la dame semble s’éloigner de moi; si l’auditoire entend ma voix. Je vois une personne qui est debout. Ce n’est pas tellement pour elle-même. Elle prie pour quelqu’un d’autre, il s’agit d’une dame âgée. C’est pour sa mère qu’elle prie. C’est vrai. C’est comme si elle a de petites crises cardiaques, de petites palpitations de coeur. Elle n’arrive pas à dormir la nuit. N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Et cette dame n’est pas de cette contrée. Cette dame vient de loin. Cette dame est de la Géorgie. C’est tout à fait exact. Et vous venez de la Géorgie. Et vous voulez qu’on prie aussi pour vos yeux. Vos yeux deviennent aveugles. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si c’est vrai, levez la main. Très bien.

[109] Maintenant, croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, ayez foi en Dieu. Pendant que je prie pour elle, vous qui êtes dehors, priez pour vous-même là-bas et croyez en Dieu. Il est ici, Il est omniprésent.

[110] Approchez, soeur. Seigneur béni, je Te prie au Nom de Christ d’accorder à cette femme son désir. Puisse la puissance du Dieu Tout-Puissant reposer sur elle, et puisse-t-elle être guérie et obtenir ce qu’elle a demandé. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[111] Maintenant vous pouvez vous en aller, vous réjouissant et étant heureuse; et croyez, soeur, et soyez guérie. Ça va.

[112] Je ne suis pas sûr, mais je pense que je connais cette femme. Je pense que vous êtes de Georgetown, parce que je suis... N’avez-vous pas de parenté avec frère Arganbright? Bien sûr, maintenant, cette onction, cela–c’est différent. Vous vous rendez compte qu’il y a une différence entre ce qui se passe juste en ce moment et ce qui se passe lorsque je vous parle ailleurs; c’est différent juste en ce moment. Vous avez plutôt ressenti une sensation très agréable. C’est le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et il s’agit d’une petite fille d’environ quatre ou cinq ans. Elle souffre des reins, elle habite dans le nord de l’Indiana. C’est vrai. Ce que vous tenez dans la main, envoyez-le-lui, et elle sera guérie. Croyez de tout votre coeur maintenant, et recevez ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[113] Voici une dame qui m’est inconnue. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous ne nous connaissons pas; peut-être que nous sommes nés à plusieurs années d’intervalle et à des endroits séparés par plusieurs kilomètres. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais Jésus-Christ vous connaît.

[114] Quelque chose est arrivé dans l’auditoire; un homme est apparu tout près de moi. Le voici qui est assis juste ici, il a un nombril hernié. Croyez-vous, monsieur? Alors Christ vous guérit et vous rétablit. Amen.

[115] Voilà ce qu’il faut faire, croyez. Qu’a-t-il touché? Je n’ai jamais vu l’homme; mais il a été guéri juste là. Il a touché le Seigneur Jésus qui est présent ici. Débarrassez-vous de cette incrédulité. Oubliez que je suis William Branham. Regardez à Jésus-Christ; c’est Lui qui est ici. Je somme votre foi, au Nom de Christ, de m’oublier, moi, et de croire que c’est le Seigneur Jésus qui est ici; et voyez ce qui arrivera. Peu m’importe où vous êtes dans la salle.

[116] Maintenant, voici une petite femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle est plus âgée que moi. Elle... Je ne sais pas qui elle est, d’où elle vient, ni rien à son sujet. Je suis un parfait inconnu pour elle. Mais Christ la connaît.

[117] S’Il me révèle le motif de votre présence ici, accepterez-vous cela et croirez-vous cela? Vous avez ressenti une sensation étrange il y a quelques minutes, lorsque j’ai dit quelque chose, n’est-ce pas? Il s’agissait de votre soeur qui est dans un asile d’aliénés, à Madison, dans l’Indiana. C’est exact. En effet, une autre femme se tenait ici, et vous vous teniez là en train de regarder dans cette direction. Et d’après la vision, vous aviez la foi lorsque vous êtes montée ici. C’est tout à fait exact. C’est ce qui a produit cela. Et ce soir, le motif de votre présence ici, c’est parce que vous avez un problème cardiaque. Vous veniez de piquer une crise cardiaque. C’est très exact. Et pendant que je regarde une vision, je vois maintenant cette contrée ondulante. Vous venez de quelque part ici dans le sud de l’Indiana. Vous venez des enviros de Corydon; c’est de là que vous venez. Retournez chez vous; vous vous portez bien. Jésus-Christ vous guérit. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT.

[118] Ayez la foi et croyez. Ne doutez pas. Croyez seulement. Pouvez-vous reconnaître l’omniprésence du Seigneur Jésus? Comme c’est merveilleux! Que se passe-t-il?

[119] Ici dans ce coin, je vois une vision. Le médecin ne sait pas si c’est le cancer ou la tuberculose. C’est vrai. Mais si vous croyez... vous êtes guéri de toute façon. Votre foi vous a sauvé. Vous pouvez continuer votre route.

[120] Voilà: l’omniprésence du Dieu vivant. Je défie votre foi. «Si tu peux croire...» Eh bien, Il est ressuscité des morts. Il est ici avec nous. C’est Lui. Ce sont là les choses mêmes qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Deux mille ans sont passés; Il est toujours vivant, et Il vit à jamais. Croyez simplement; ayez la foi.

[121] Je ne vous connais pas, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne connais rien à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? Jésus-Christ vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous en Lui, et croirez-vous que je suis Son prophète? S’Il le fait, vous reconnaîtrez que Quelque Chose m’a oint. Vous devriez reconnaître que c’est Cela. Eh bien, si je disais: «Je vais vous imposer les mains, vous serez guérie», vous auriez droit de douter de cela. Mais si Dieu me dit quelque chose que vous savez être la vérité, alors, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Est-ce juste? Il s’agit d’une maladie gynécologique. Vous avez été opérée, je vous vois descendre de la table d’opération avec quelque chose de blanc recouvrant votre visage, mais cette opération n’a pas réussi. C’est vrai. Et ce démon s’est caché aux yeux des médecins, mais il ne peut pas se cacher aux yeux de Dieu. Rentrez chez vous et soyez guérie, madame; Jésus-Christ vous a guérie et vous a rétablie et...?... Si vous pouvez croire.

[122] Je ne vous connais pas, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Guérir le diabète ne représente rien pour Dieu. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Alors, rentrez chez vous et recevez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[123] Approchez, petite dame. Croyez-vous? Eh bien, cessez de penser comme cela, vous là au fond. Ce n’est pas de la télépathie. Vous ne saurez pas vous en tirer avec cela maintenant. Je vais vous le démontrer.

[124] Je ne connais pas cette femme. Posez vos mains sur ma main, madame. Si Dieu me révèle votre maladie... Pendant que je regarde dans cette direction, vous savez que je ne lis pas votre pensée. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que moi, je suis Son serviteur? Si vous le croyez, levez la main. Vous avez un problème gynécologique, une maladie gynécologique. C’est vrai. Vous en aviez effectivement; vous n’en avez plus maintenant. Vous êtes guérie. Vous pouvez continuer votre route, réjouissez-vous et soyez heureuse.

[125] Approchez, monsieur. Ce vieux problème de reins et ces histoires qui vous dérangent, croyez-vous que Dieu vous en rétablira, qu’Il vous guérira de cela? Alors, au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison et continuez votre route en vous réjouissant. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez.

[126] Bonsoir, madame. N’aimeriez-vous pas prendre encore un bon repas comme vous en aviez l’habitude? Vous êtes toute nerveuse, n’est-ce pas? Cela vous a causé un ulcère gastro-duodénal à l’estomac. Vous pouvez aller vous procurer un hamburger et le manger; Jésus-Christ vous a guérie. Continuez votre route en vous réjouissant.

[127] «Si tu peux croire.» Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Le Christ vivant et omnipotent est ici présent, maintenant, pour guérir toute personne qui est dans cette salle.

[128] Juste un instant. Là tout au bout de la rangée, un jeune homme est assis juste par ici. Ta foi est plus grande que tu ne le pensais, fiston. Tu avais des troubles cardiaques, n’est-ce pas? Si c’est vrai, mets-toi debout; Jésus-Christ t’a guéri, fiston. Tu es guéri. Continue ton chemin et sois guéri.

[129] Croyez-vous en Lui? Ayez foi en Dieu.

[130] Voici un homme que je ne connais pas. Nous ne nous connaissons pas. Je pense que cet homme a été baptisé ce matin. Mais je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée sur vous. Est-ce juste? Si Jésus-Christ me révèle le motif de votre présence ici, accepterez-vous cela?

[131] Combien dans l’auditoire veulent recevoir cela maintenant même? «Si tu peux croire.» Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[132] Cet homme a une maladie de la peau. C’est juste. Et, je vois que vous êtes en train de... Il s’agit aussi d’une maladie de la prostate. C’est vrai. Si c’est le cas, agitez la main. Et je vois quelque chose de sombre qui se tient entre vous et une femme. C’est votre femme. Vous priez pour elle. Elle est une pécheresse, et vous désirez qu’elle devienne une chrétienne. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Allez, imposez-lui les mains et priez pour elle, afin que le Dieu du Ciel révèle et accomplisse ces choses qui sont réelles.

[133] Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu le fera? «Si tu peux croire...» Je défie votre foi. Là-bas tout au fond, partout où vous êtes, regardez et vivez. Ayez foi en Dieu, où que vous soyez. «Si tu peux croire, tout est possible.» Si tu peux croire... Suivez attentivement. Regardez dans cette direction. Priez. Vous direz: «Qu’est-ce que vous observez, Frère Branham?»

[134] Rebecca, reviens un peu par ici, chérie. Arrête-toi juste là où tu es. Voilà ma fillette qui, un jour, sera aussi une prophétesse. Cette dame qui se tient juste là à côté de toi, chérie, portant un chapeau blanc, a un problème de sinus. Levez la main, ou mettez-vous debout, madame. Vous priez afin que Dieu appelle–me laisse vous appeler. Est-ce juste? Que ma fillette vous impose les mains là-bas. Ô Dieu éternel, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon qui tourmente cette femme. Et qu’il soit chassé au Nom de Christ. Amen.

[135] Oh, béni sois le Nom du Seigneur! Puisse le Seigneur Jésus se révéler à... Croyez-vous qu’Il est ici? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Laissez-moi donc vous dire ceci: chacun de vous, si, juste en ce moment, vous pouvez croire cela, Jésus-Christ vous guérit tous, maintenant même. Si mes paroles sont vraies ici, elles sont vraies là-bas. Si vous faites ce que je vous dis de faire, vous pouvez être guéris maintenant même. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»] Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous tout simplement les mains les uns aux autres, à l’intérieur comme à l’extérieur. Ne doutez pas. J’ai entendu un esprit sourd quitter. Il est ici, le Christ ressuscité.

[136] Ô Dieu béni et éternel, au Nom du Seigneur Jésus, je somme tout esprit impur, au Nom de Christ, le Seigneur, de quitter ce lieu, de sortir de ces gens. Et maintenant, que le Glorieux Saint-Esprit baptise toute personne ici présente, qui a une grande foi pour croire.

[137] Oh! Satan, toi démon, tu nous as bluffés assez longtemps. Christ est ressuscité; Il se tient ici avec les clés de la mort et du séjour des morts, suspendues sur Son côté. Le prix a déjà été payé pour la puissance de la guérison. Et nous t’adjurons, par le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est vivant, de quitter ces gens. Sors d’eux, Satan, afin qu’ils s’en aillent étant guéris!

[138] Si vous croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ vous a guéri, levez-vous et acceptez la puissance de la guérison divine du Dieu Tout-Puissant. Voilà. Louez le Seigneur. Bénissez le Seigneur. Vous êtes tous guéris. Levez-vous et rendez gloire à Dieu. Amen. Béni sois le Nom du Seigneur. Donnons-Lui gloire, alors que nous levons les mains et Le louons. Bénissez le Fils du Dieu vivant. Amen.


CODE: 57-0421E
TITRE: Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent
TRAD: VGR
PARAS: 138

[1] Dans l’Évangile de Luc, à partir du chapitre 24 et du verset trente-…verset 31, ou plutôt, le verset 30 du chapitre 24. Pendant qu’il était à table avec eux, et il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Nos cœurs ne brûlaient- ils pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures?

[2] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Mon sujet, ce serait, si je l’intitulais ce soir : Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent. Maintenant, il fait chaud, mais j’aimerais vous demander d’être aussi patients que possible avec moi, pendant quelques instants, et je vais essayer de me dépêcher. Mais maintenant, nous voulons considérer sérieusement la Parole, la merveilleuse Parole de Dieu. Et nous prions que Dieu, d’une manière ou d’une autre, ouvre nos yeux ce soir.

[3] Si Pâques n’est que la célébration d’un événement historique, et rien d’autre, alors nous avons une petite raison de douter, nous avons une petite raison de nous poser des questions, parce que ce ne serait plus qu’une réflexion solennelle basée sur la parole. Et si Christ n’avait pas fait les promesses qu’Il a faites, alors nous n’aurions pas non plus la preuve que nous avons.

[4] Mais notre Seigneur béni a dit, pendant qu’Il était ici sur terre : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” Or, le mot monde, là, vient de “l’ordre du monde, les peuples de la terre”. “Le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Or, ces Paroles sont tout aussi vraies que toutes les autres Paroles que nous avons prononcées cette semaine, tirées de la Bible, tout aussi vraies que toutes les autres Paroles de la Bible. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Leurs yeux ne s’ouvriront jamais.” Il y a des gens qui sont nés dans le monde, ce n’est pas par la volonté de Dieu, mais c’est par leur propre choix égoïste qu’ils ne Le croiraient pas s’Il se tenait ici même en train de vous parler ce soir. C’est triste à dire, mais la Bible dit “qu’ils sont nés dans ce monde, destinés à cette condamnation”, Jude, vers le verset 3.

[5] Bon, mais pour vous, ce soir, qui venez, qui restez debout dans la pièce, et qui vous entassez dans un petit bâtiment où il fait chaud comme celui-ci, vous ne venez jamais juste pour être vus. Vous venez dans un but. Et, à mon avis, vous êtes venus avec la sincérité de votre cœur, pour avoir une marche plus rapprochée avec Dieu, afin de repartir d’ici, ce soir, une personne meilleure que celle que vous étiez lorsque vous êtes arrivé. C’est ce que j’ai demandé en prière en passant la porte ce soir : “Seigneur, fais de moi une personne meilleure lorsque je sortirai ce soir, que celle que je suis en entrant.” Maintenant, quand Il…

[6] Avant Son départ, Il a fait ce genre de déclarations. Il a dit : “Celui qui croit en Moi…” Jean, chapitre 14, verset 7. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais, il en fera plus, parce que Je m’en vais au Père. Je pars, et Je reviendrai.”

[7] Maintenant, nous allons voir les œuvres qu’Il a faites. Les œuvres qu’Il a faites? Il ne prétendait pas être quelqu’un de grand, Il n’était qu’un Homme humble. Il n’a pas parlé avec un vocabulaire élaboré, Il a simplement parlé comme un Homme ordinaire. Il vivait parmi les pauvres, “les renards avaient des tanières, et les oiseaux avaient des nids, mais Il n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête”. Il avait un seul vêtement, qui Lui avait été donné, “il était tissé d’une seule pièce, sans couture”.

[8] C’est pour ça qu’ils l’ont tiré au sort. Pourquoi en a-t-il été ainsi? Parce que la prophétie de l’Ancien Testament devait s’accomplir : “Ils se sont partagé Mes vêtements, ils ont tiré au sort Ma tunique.” Donc, ils ne pouvaient pas le fendre par la couture, ils ont dû le tirer au sort, et c’était pour accomplir la prophétie de l’Ancien Testament.

[9] Mais nous allons voir, dans quelques instants, qu’est-ce qu’Il a fait? Et je crois, ce soir, que chaque cœur a faim de cela, du plus petit au plus âgé, ce soir, de voir Jésus-Christ. C’est le désir de mon cœur. Et pourquoi donc? Si nous prétendons par les Écritures…

[10] On l’entend retentir à la radio aujourd’hui, on diffuse des émissions à la télévision, des pièces de théâtre ont été présentées, on déclare : “Il n’est pas ici, mais Il est ressuscité!”

[11] Eh bien, alors, s’Il est ressuscité, la Bible dit, dans Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Maintenant, voici ce qu’il en est, mes amis. C’est soit la Vérité, soit ce n’est pas la Vérité. Or, si ce n’est pas la Vérité, alors la Bible est fausse, et alors les Paroles sont fausses, et alors nous sommes perdus, et il n’y a pas de résurrection des morts, et nous ne faisons que faire semblant de croire. Mais si c’est la Vérité, alors Elle doit se confirmer Elle-même.

[12] Si vous dites que cette eau est mouillée, et que je n’ai jamais vu d’eau auparavant, vous en versez sur moi et si ce n’est pas ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 3 mouillé, alors vos—vos paroles sont fausses, mais si vous en versez sur moi et que c’est mouillé, alors vos paroles sont vraies.

[13] Si Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors la Bible est vraie. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors Elle n’est pas vraie. Si les Paroles de Dieu ne sont pas vraies, alors Christ n’est pas vrai. Alors, si les Paroles de Dieu ne sont pas vraies, Dieu n’est pas vrai. Mais, là, si la Parole de Dieu est vraie, alors la Bible est vraie, Dieu est vrai, Christ est vrai, et nous devrions être fidèles à la Cause. Exact!

[14] Or, quand Il était sur terre, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur. Combien savent que le Fils de Dieu n’a jamais prétendu être un guérisseur? C’est tout à fait exact. Il a dit : “Je ne peux rien faire de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres,” a-t-Il dit, “c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres.” Quel genre d’œuvres faisait-Il?

[15] Nous voyons dans la Bible qu’un homme du nom de Philippe a été sauvé. Il est allé là-bas et est allé trouver un ami, Nathanaël, tout là-bas, c’était un trajet de cinquante kilomètres, de l’autre côté de la montagne. Il l’a amené à Jésus. Quand il l’a trouvé, il était sous un arbre, en train de prier. Et il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.” Il a dit : “Peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth?” Il a dit : “Viens voir.”

[16] C’est la meilleure preuve que je connaisse. Ne croyez pas quelqu’un d’autre sur parole. Venez, voyez par vous-même! Il a dit : “Viens voir.”

[17] Et quand il est venu, Jésus se tenait dans la ligne, peut-être en train de prier pour les gens. Et quand Philippe et Nathanaël sont arrivés, Jésus a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude!”

[18] Il a dit : “Quand m’as-Tu connu, Rabbi?” Cela l’a étonné. “D’où me connais-Tu?”

[19] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” À cinquante kilomètres de là, à travers une montagne, pourtant : “Je t’ai vu.”

[20] Cela a montré Qui Il était. Il était le Dieu omniprésent; pas seulement un prophète, mais Dieu Lui-même manifesté dans la chair. C’est pour cette raison qu’Il a pu donner Sa vie, et la reprendre.

[21] Un jour, une petite femme est venue puiser de l’eau. Et Il lui a parlé et a dit : “Femme, donne-Moi à boire!”

[22] Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de nous demander ce genre de chose, à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[23] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je t’apporterais de l’Eau qu’on ne vient pas puiser ici.”

[24] Et elle a dit : “Le puits est profond, Seigneur. Tu n’as rien pour puiser, et où pourrais-Tu trouver cette Eau.”

[25] Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de contacter son esprit. Et quand Il a découvert quel était son problème, son problème, c’était qu’elle vivait dans l’adultère. Elle avait cinq maris, et elle vivait avec son sixième. Et Jésus lui a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Et elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[26] Il a dit : “Non, tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas le tien. Alors, tu as eu raison de dire cela.”

[27] Regardez maintenant, le Juif. Quand Jésus a accompli ce miracle pour lui, ce Juif fervent, ce vrai, ce véritable Juif a dit : “Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.” Il savait que ces signes étaient censés accompagner le Messie.

[28] Et maintenant, voici une Samaritaine. Quand ce miracle a été opéré pour elle, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[29] Elle a laissé sa cruche et s’est précipitée dans la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Certainement.

[30] Tout au long des Écritures, nous pourrions le voir, qu’Il a accompli les choses que le Père Lui montrait. La Bible dit, dans Jean, qu’on Lui a demandé pourquoi Il n’avait pas guéri tous ces infirmes, et Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis.” Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[31] Or, si Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est parmi nous aujourd’hui, et qu’Il a promis que les mêmes choses qu’Il avait faites, nous les ferions aussi, c’est soit la Vérité, soit ce n’est pas la Vérité. La Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[32] Et, mes amis, je suis vraiment heureux de savoir qu’aujourd’hui, je crois vraiment, de tout mon être, que Jésus- Christ est le Fils de Dieu. Il a été conçu et né par une naissance immaculée. Il a souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, et Il est assis à la droite de Sa Majesté. Et le Saint- Esprit est ici en train de poursuivre la même œuvre qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre. Quelle belle pensée! ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 5

[33] Quel beau matin, le premier matin de la résurrection, le premier Pâques qui s’est levé sur la terre! Vous rendez-vous compte que ce Pâques que nous célébrons, Sa résurrection, ne fait qu’annoncer un glorieux Pâques à venir, l’heure où Il descendra des Cieux? Et tous ceux qui sont morts en Christ ressusciteront et partiront avec Lui. Nous n’attendons que cela, ce grand Pâques qui vient. Et aujourd’hui, comme c’est beau, quelle consolation, quelle preuve nous avons, quand la Bible le déclare, quand Son omniprésence le déclare, quand Sa Puissance de guérison le déclare, quand Son grand Esprit le déclare, quand tout dans la nature le déclare, Son Église le déclare, mon cœur le déclare, le cœur de tout homme né de nouveau le déclare, que : “Jésus- Christ est le Fils de Dieu, et Il reviendra! Et Il est le même maintenant : ‘Hier, aujourd’hui, et éternellement!’” Maintenant remarquez.

[34] C’était en ce beau matin de Pâques. Il y avait eu beaucoup de rumeurs, de conversations. Des femmes étaient revenues de la tombe, et avaient dit que des Anges leur étaient apparus. Et elles pensaient que c’était un jardinier, c’était Marie, la mère, car elle a entendu une voix parler derrière elle, qui a dit : “Qui cherches- tu?” Et quand Il s’est retourné…

[35] Elle s’est retournée et a dit : “Ils ont emporté mon Seigneur. Je ne sais pas où ils L’ont mis. Si Tu le sais, dis-moi où Il est, et j’irai Le chercher.” Il s’est retourné et a dit : “Marie.”

[36] Et elle L’a regardé, elle a dit : “Rabbouni”, ce qui veut dire “Maître!”

[37] Il a dit : “Ne Me touche pas, car Je ne suis pas encore monté. Mais Je monterai vers votre Père, et vers Mon Père, vers Mon Dieu et vers votre Dieu. Mais va dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée.”

[38] Combien cela semblait être des rêveries, en ce qui concernait cet Homme qu’ils avaient vu embaumé, qui était mort, enseveli, et là, c’était le quatrième jour, ou le troisième jour qu’Il était mort. Pierre s’était découragé et voulait aller à la pêche. Deux d’entre eux ont dit, l’un s’appelait Cléopas, ils ont dit : “Nous allons simplement rentrer chez nous, à Jérusalem.” Et en chemin, ils marchaient, ce matin-là, — alors que Pierre, lui, avait pris sa ligne à pêche et était parti à la pêche, — ces deux-là étaient en chemin, tristes. Et alors qu’ils avançaient sur la route, ils disaient : “Eh bien, je suppose que la vie ne vaut pas la peine d’être vécue. Oh, nous croyions vraiment qu’Il était le Messie! Comment cet Homme, qui a ressuscité les morts, a-t-Il pu se tenir là et laisser ce souverain sacrificateur se moquer de Lui? Comment cet Homme, qui a eu vision après vision, a-t-Il pu laisser un soldat romain Lui bander le visage avec un morceau d’étoffe, Le frapper sur la tête, et dire : ‘Si Tu es prophète, dis- nous qui T’a frappé’? Comment a-t-Il pu implorer la miséricorde, sur la croix, étant donné qu’Il pouvait même ressusciter les morts?” Oh, c’était un moment décourageant!

[39] Et ces temps de découragement arrivent pour chaque croyant, pour vous tester, pour vous éprouver, et pour voir si vous croyez vraiment. “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, formé.”

[40] Certains d’entre vous, ici ce soir, passeront sans doute par cette même épreuve. Si nous devions former une ligne de prière, je ne sais pas du tout qui a des cartes de prière, personne d’autre ne le sait; on les a simplement battues, puis on vous les a distribuées. J’appellerai un numéro au hasard, selon le numéro que j’aurai en tête à ce moment-là. Nous ne pouvons en avoir que quelques-uns à la fois. Deux ou trois douzaines, peut- être, passeront dans la ligne de prière. Tous veulent venir. Vous penserez peut-être qu’Il vous a laissé de côté, mais ce n’est pas le cas. Il vous éprouve, tout simplement, pour voir si vous allez vraiment croire en Lui. La vision ne guérit pas, la vision ne fait que confirmer Sa Présence.

[41] J’étais assis ici à l’instant, en train de regarder l’auditoire. Et je vois une—une de mes amies, Mme Cox, qui vient du Kentucky. Elle avait un gros cancer au visage, il y a quelques semaines, qui avait déjà rongé le contour de son œil. Elle se mourait. Mme Wood, une bonne amie à moi, m’a téléphoné, et elle pleurait, elle a dit : “Je crois que ça va complètement ronger l’œil de maman, d’ici quelques jours.” Le médecin a essayé de faire quelque chose, avec un genre de truc, et cela a propagé le cancer. C’était dans un état terrible. Je suis entré et j’ai fait une petite prière toute simple, avec une foi ancrée que cela se produirait. Et la voici assise ici ce soir, parfaitement normale et en bonne santé; il n’en reste même plus une trace, son visage est guéri. Elle est assise juste ici, devant nous. Il y en a d’autres ici qui ont vécu la même chose. Pourquoi? C’est parce que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il vit.

[42] Celui-là même qui a pu toucher un lépreux et qui a dit : “Je le veux, sois pur” peut toucher un cancer et dire : “Je le veux, sois pur”, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[43] Et alors que Cléopas et les autres marchaient, découragés, ils étaient en quelque sorte en train de vivre un de ces matins tristes, où on dirait que tout va de travers. Et tout à coup, Quelqu’un est sorti, et Il est arrivé derrière eux, s’est approché et les a rattrapés. Et ils étaient bien loin de se douter que c’était le Seigneur Jésus! Il était vivant, et beaucoup de gens qui L’aimaient ne le savaient pas.

[44] Et c’est pareil aujourd’hui. Il y a beaucoup de gens aujourd’hui qui aiment le Seigneur, et qui ne se rendent pas compte. Vous pourriez leur en parler, et pourtant ils ne peuvent pas reconnaître qu’Il est vivant pour toujours, ce soir, qu’Il est ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 7 ici dans cette église ce soir, qu’Il est au milieu de nous, et qu’Il le sera jusqu’à ce qu’Il vienne dans le corps, le corps physique. “Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.”

[45] Et alors qu’ils avançaient et qu’ils se sont mis à parler en chemin, Jésus, — je veux que vous remarquiez la première chose que Jésus a faite, — Il est allé directement à l’Écriture, Il a dit : “Oh, hommes sans intelligence, est-ce difficile pour vous de croire ce qu’ont dit les prophètes?” Car Il venait de leur demander : “Pourquoi êtes-vous si tristes?”

[46] Et ils ont dit : “Es-Tu un étranger? Ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, que nous pensions être le Messie, le Libérateur d’Israël, ne sais-Tu pas que c’est le troisième jour après qu’Il a été crucifié? Et Il était un Homme puissant dans la Parole. Il était un puissant Prophète, parce que Dieu a opéré par Lui beaucoup de miracles et toutes ces choses. Et aujourd’hui, c’est le troisième jour; et là ils L’ont tué, et L’ont enseveli, et Il était dans la tombe. Et des femmes sont venues nous voir et nous ont dit qu’Il était ressuscité des morts. Et nous savions que ce n’était que des rêveries, alors nous sommes sur le chemin du retour.”

[47] C’est à ce moment-là qu’Il a commencé à ouvrir la Parole. Oh, j’aime la Parole Éternelle de Dieu! Il a commencé à parcourir les Écritures, en commençant par Moïse. Il n’a jamais rien gardé caché, Il est allé directement à la Parole!

[48] Tout homme envoyé de Dieu, peu m’importe qui il est, il s’en tiendra à la Parole de Dieu. S’il ne le fait pas, il n’est pas un vrai serviteur de Dieu.

[49] Il est allé directement à la Parole. Et Il a montré, par la Parole, que Christ devait mourir, ressusciter et entrer dans Sa Gloire. Oh, quelle conversation ils ont dû avoir!

[50] J’aurais aimé avoir ces quelques heures de conversation avec Lui (pas vous?) en chemin. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, certainement que j’aurais aimé ça. J’aimerais pouvoir le faire.” Eh bien, nous pouvons le faire tout de suite. C’est Lui qui vous parle, dans votre cœur. C’est simplement que vous ne reconnaissez pas cela.

[51] Maintenant remarquez, alors qu’Il était près de la ville, le soir approchait, Il a paru vouloir continuer Son chemin.

[52] Il se peut qu’Il fasse la même chose avec vous aussi. Il pourrait vous faire penser qu’Il va continuer Son chemin, mais Il ne le fera pas. Il ne continuera pas Son chemin. Il veut simplement que vous L’invitiez.

[53] Et ils Lui ont dit : “Oh, le jour est sur son déclin. Maintenant, ne continue pas, mais, s’il Te plaît, entre et reste avec nous.” Faites-Lui simplement ce genre d’invitation, et voyez ce qui va arriver. Ils ont dit : “Le jour est sur son déclin, maintenant viens et reste avec nous. Le soir approche.” Alors Il s’est retourné et Il est entré dans le petit restaurant, la petite auberge. En Europe, ils le font encore. Vous mangez et dormez, et tout est payé en une seule facture, votre facture de l’hôtel.

[54] Et quand Il est entré avec eux à l’intérieur! Voici quelque chose de merveilleux. Tout au long de la journée, pendant qu’ils parlaient avec Lui, Il n’a jamais dit une seule chose. Pourtant, ils avaient marché avec Lui et parlé avec Lui auparavant, mais ils n’ont pas reconnu cela.

[55] Qui vous a empêché d’avoir cet accident, l’autre jour? Qui a permis que ce bébé se rétablisse? Qui a payé cette facture d’épicerie pour vous? C’était Lui, mais vous ne reconnaissez simplement pas cela. Qui vous a donné la santé qui vous a permis de venir à l’église ce soir? C’est Lui, mais vous ne reconnaissez pas cela. Oh, si seulement nous pouvions faire comme eux, simplement L’inviter à entrer!

[56] Et quand Il est entré, qu’Il est entré à l’intérieur, qu’Il a fermé les portes, alors Il a fait quelque chose qu’aucun autre homme ne pouvait faire de cette façon-là. Il était le Seul qui pouvait le faire, car ils avaient été avec Lui avant Sa crucifixion. Il a pris ce pain, et la façon dont Il a fait cela, c’était Sa façon à Lui de le faire. Leurs yeux se sont ouverts, et ils ont reconnu que ça ne pouvait être que Lui. Il ne s’est pas attardé très longtemps avec eux. Il est disparu de devant eux en un instant. [Frère Branham a fait claquer ses doigts.—N.D.É.]

[57] Et en chemin, ils sont repartis à toute vitesse, d’un pas léger, en criant victoire, pour aller dire aux autres : “Le Seigneur est réellement ressuscité!” Ils ne sont pas retournés pour se disputer au sujet de leur religion. Ils ne sont pas retournés pour faire des histoires à ce sujet. Mais, ils savaient simplement qu’Il était ressuscité des morts!

[58] Eh bien, mes amis, si Jésus-Christ, le Fils de Dieu vivant, après mille neuf cents ans, si la Bible est vraie, — Il a dit : “Je suis vivant aux siècles des siècles”, — Il est tout aussi vivant ici, dans ce bâtiment, ce soir, qu’Il l’était au jour de Sa résurrection, Il est simplement dans un corps.

[59] Certains d’entre eux étaient rassemblés. Et Il a traversé les murs, est apparu là, à l’intérieur, au milieu d’eux, Il a dit : “Tenez, touchez-Moi. Regardez Mes cicatrices dans Mes mains. Un esprit a-t-il de la chair et des os comme Moi?” Il a dit : “Donnez-Moi à manger.” Et ils Lui ont donné du poisson et du pain. Et Il s’est tenu là et Il l’a mangé, devant eux, Il a dit : “Un esprit ne mange pas comme vous Me voyez manger.”

[60] Qu’est-ce qu’Il est? Il est ce grand Dieu Jéhovah vivant qui est au milieu de nous ce soir. Partout où deux ou trois sont assemblés, Il est là, au milieu d’eux : “Je serai au milieu d’eux.” ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 9

[61] Et maintenant, voici ce que je pense. Si Christ vient vers cet auditoire, pendant que vous transpirez, que vous attendez, et qu’Il prouve, en ce temps de Pâques, qu’Il est vivant, et qu’Il est ici dans ce bâtiment ce soir, alors vous avez le droit de Lui demander tout ce pour quoi Il est mort, et croyez que vous le recevrez. Croyez-vous que c’est la Vérité? Certainement.

[62] Là, je pourrais vous parler longtemps, mais une seule Parole de Christ comptera plus que toutes les paroles que moi, je pourrais prononcer, avec une voix fatiguée et cassée, une voix surmenée comme elle l’est.

[63] Et puis, autre chose, quand je prêche, puisque je suis chez moi ici, c’est difficile d’avoir une réunion fructueuse avec l’onction de l’Esprit comme ça. Pourquoi? Parce qu’ici, c’est chez moi. Jésus a dit : “Un prophète, chez lui, dans sa propre patrie, même dans sa propre région.” C’est simplement quelque chose qui se passe ainsi.

[64] Il est dit que quand Il est retourné dans la ville de Son enfance, les gens ont dit : “N’est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère, Marie, n’est-elle pas ici avec nous? Tous Ses frères ne sont-ils pas ici, et Ses sœurs aussi? Ne les connaissons-nous pas? De quelle école est-Il sorti? À quel séminaire a-t-Il obtenu Son diplôme? Quelles sont Ses références?” Il n’est venu ni d’une école, ni d’un séminaire, Il n’avait non plus aucune référence, mais Il est venu de Dieu. Mais ils ne pouvaient pas voir cela. Ils ont dit : “D’où Lui vient cette sagesse?”

[65] Et quand ils L’ont vu discerner les pensées des gens, quand Pierre s’est approché de Lui, Il a dit : “Tu t’appelles Simon, le nom de ton papa est Jonas”, ça l’a stupéfait. Comment pouvait- Il savoir qui il était?

[66] Les pharisiens se tenaient là et ont dit : “C’est un Béelzébul. Il est le chef des diseurs de bonne aventure. C’est un démon!”

[67] Et Jésus a dit : “Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, si vous dites un seul mot contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Donc, c’est quelque chose de dangereux. Alors, comment a-t-Il pu savoir? Pourquoi a-t-Il dit cela? Il savait que ces signes cesseraient jusqu’à ce qu’on arrive à ce dernier jour.

[68] Et en ces derniers jours, Il ne serait pas juste s’Il répandait Sa colère sur un peuple juste. Ils ont… Nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. Tout ce à quoi nous pensons, c’est profiter des plaisirs de la vie, des émissions de radio, des choses non censurées, Elvis Presley, Arthur Godfrey, des plaisanteries grossières, des célébrités à la radio et à la télévision. Mercredi soir, nous restons à la maison au lieu d’aller à la réunion de prière, pour écouter des âneries pareilles, et nous prétendons être Chrétiens?

[69] Puis quand Dieu déverse Son Esprit et montre les signes de Sa résurrection, nous condamnons Cela et nous nous En détournons. Et c’est un péché impardonnable de faire ça. Jésus a dit : “Dites un seul mot contre Cela, et ça ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Donc, cet Esprit doit venir en ces derniers jours, pour prouver que cette Parole de Dieu est vraie.

[70] Et je dis, sous l’autorité de la Parole de Dieu, et par ce que je ressens dans ma propre âme : ce même Esprit-Saint (l’Esprit) est ici même en ce moment, au milieu de ces gens. Or, j’ai déclaré qu’Il est ressuscité des morts. J’ai déclaré qu’Il est vivant, vivant pour toujours. J’ai déclaré qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même dans Son principe, le même en Puissance, le même en toutes choses, sauf dans Son corps physique qui est assis à la droite de Dieu et de la Majesté, dans la Gloire. Mais le Saint-Esprit est ici, Il est à l’œuvre, Il agit, Il accomplit, Il fait exactement ce que Jésus-Christ a fait, car c’est la preuve de Sa résurrection. Quelle belle heure! Maintenant, je suppose que vous voyez dans quelle position je me trouve.

[71] Maintenant, ce n’est pas seulement devant ce petit groupe d’environ une centaine de personnes, ou, de deux cents personnes, ici dans—dans ce petit bâtiment, qui sont entassés ici ce soir, mais j’ai fait cette déclaration devant des milliers de milliers, et des centaines de milliers de personnes, j’ai tenu la Bible dans une main, et le Coran dans l’autre, et j’ai dit que “l’un doit être vrai, et l’autre faux”, et j’ai défié tout prêtre mahométan de venir prouver, ou n’importe qui d’autre, un bouddhiste, ou quoi qu’il soit, de défendre le Coran, et de défendre leur religion, mais tout le monde est resté silencieux.

[72] Mais, frères, la raison pour laquelle je fais cela, c’est parce que je sais que mon Rédempteur est vivant! Et Il est la Vérité. Jésus-Christ est vivant. Il est ici!

[73] Maintenant, je ne peux rien faire de moi-même, c’est un don de Dieu. “Comment faites-vous cela?” C’est simplement en s’abandonnant.

[74] Dans ce bâtiment, en ce moment, il y a beaucoup, beaucoup d’Anges. Vous dites : “Est-ce conforme à l’Écriture?” C’est la Bible. Je vais vous montrer. Combien y a-t-il de Chrétiens ici? Levez la main. Très bien, vous pouvez les baisser. La Bible dit que “les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent”. Alors, il y a des Anges ici!

[75] Aussi, Christ a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.” Alors, Il est ici! Tout ce qu’il y a, c’est que vous ne pouvez pas Le voir, mais par la foi, nous croyons cela.

[76] Je peux vous prouver que la radio aussi passe ici, des voix. Je peux vous prouver que des images sont en train de passer ici. ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 11 Ça ne sera pas capté par ce tube-ci, ça ne sera pas capté par ceci, ce dispositif à cristal, par ce micro; ce morceau de tissu ci ne les reproduira pas non plus, parce qu’il n’a pas été conçu pour pouvoir le faire. Mais il y a un matériau qui reproduira cette image.

[77] Et Dieu a établi des gens dans l’Église, premièrement des apôtres, ensuite des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs, tous pour le perfectionnement de l’Église. Comment pourrions-nous rejeter l’un et dire que l’autre n’existe pas? Dieu le fait Lui-même. Il ne s’agit de rien d’autre que de s’abandonner au Saint-Esprit. Et à partir de là, le Saint-Esprit prend la relève, et vous ne savez pas ce que vous faites. C’est l’œuvre souveraine du Saint-Esprit.

[78] Maintenant, mes amis, vous qui vivez ici, dans ma ville. Et je veux dire ceci maintenant, avant de terminer ces réunions de réveil. Un de ces jours, il ne restera même plus une seule cendre à Jeffersonville, il n’en restera pas une seule à Charlestown, il n’en restera pas une seule à Louisville. Ce monde est mûr pour le jugement. Ils ont maintenant une bombe à hydrogène que la Russie peut tirer de Moscou, la faire atterrir sur la Quatrième rue, et chacune de ces fabriques de poudre par ici s’enfoncera vingt- cinq mètres sous terre, avec une seule bombe. Une seule bombe; sur un carré de vingt-cinq kilomètres de côté, elle creusera un cratère profond de quarante-cinq mètres dans le sol. La main est sur la détente. L’horloge continue son tic-tac. Il est plus tard que vous ne le pensez. Pourquoi attendre jusqu’à ce moment-là?

[79] Souvenez-vous : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend.” N’ayez pas peur des bombes à hydrogène, ni de rien d’autre. Tant que vous avez Christ dans votre cœur, c’est le meilleur abri antiaérien que je connaisse. Il est fait de plumes : sous Ses ailes, vous demeurez. Alors, ne vous inquiétez pas de ces choses-là, si vous êtes Chrétien.

[80] Mais si vous n’êtes pas Chrétien, vous êtes certainement dans une position terrible. Vous ne savez pas à quelle minute votre cœur va arrêter de battre. La Bible dit que les hommes mourraient, dans les derniers jours, de problèmes cardiaques : “Le cœur des hommes qui défaille, la peur, la perplexité des temps, la détresse parmi les nations.” Regardez cela, il y a dix fois plus d’hommes qui meurent que de femmes : la Bible n’a jamais dit que le cœur des femmes défaillirait, Elle dit : “Le cœur des hommes défaillirait.” Tout à fait, parfaitement.

[81] L’autre jour, à Oakland, ma femme et moi étions là-bas à San Francisco, quand ce grand tremblement de terre a frappé. Et là, la terre s’est mise à rugir et à tressaillir, au point où les bâtiments ont été secoués, et les cheminées se sont détachées des maisons. De grosses boules de vapeur s’élevaient comme ça, pleines de fumée, ou de suie, ou quelle que soit la chose, de ces endroits-là. Et les gens se sont précipités dans les rues en criant. J’ai pensé : “Qu’en sera-t-il quand le Seigneur apparaîtra réellement?” Les débits d’alcool, là, ils ont replacé leur alcool sur les étagères, et ils le vendent. Les gens viennent l’acheter. Cet homme ne pourrait pas le vendre si personne ne l’achetait. C’est vrai.

[82] C’est nous qui sommes les coupables. Je vais vous dire, frère. Je suis Américain, et j’aime mon pays. Mais cette vieille nation est pesée dans la balance, et trouvée légère. Elle est en train de sombrer, aussi certain que je suis un ministre derrière cette estrade ce soir. Maintenant je dis ça pour trouver grâce devant Dieu. Je le dis parce que Dieu me met à cœur de le dire. Et la meilleure chose à faire, c’est de vous préparer pour la Venue du Seigneur.

[83] Maintenant croyez en Lui, ayez foi en Lui. Maintenant, tous les mots que je pourrais dire, je le répète, ne vaudraient rien en comparaison de ce que Jésus dirait. Mais vous rendez-vous compte de la position dans laquelle je me trouve, avec ce groupe de gens ce soir? J’ai soit mal interprété quelque chose, soit j’ai dit la Vérité. Maintenant, si Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il a promis que nous ferions les mêmes choses que Lui, et j’ai affirmé, depuis ma tendre enfance…

[84] Je n’avais pas dix-huit mois, je pense, mais en tout cas, je n’avais pas plus de deux ans, quand j’ai eu ma première vision. Ça a été ainsi toute ma vie. Les gens qui sont ici dans le tabernacle le savent. Pendant tout le temps que j’ai été ici, pas une seule fois ça n’a failli. Et ça ne faillira jamais, parce que c’est Dieu. Cela a fait le tour du monde, un grand réveil a été déclenché. Et maintenant, par la grâce de Dieu, j’en suis à mon deuxième million d’âmes qui ont été gagnées au Seigneur Jésus, lors de mes propres réunions. Le deuxième million, c’est vrai. Et pensez un peu aux millions d’autres qui sont allés là, Oral Roberts, toutes ces étincelles qui ont été allumées à partir de cette chose, et qui ont été à l’œuvre, des milliers de milliers, si bien qu’un grand réveil de la Puissance de Dieu se produit partout dans le monde. Et le diable propage toutes sortes de faussetés pour neutraliser Cela. Mais la vraie, la véritable Parole de Dieu ira tout droit jusqu’au bout. Elle ne faillira jamais! “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée. Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Ma main.”

[85] Or, ce soir, j’affirme que Christ est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. S’Il le fait, alors vous… Si vous croyez cela, que Dieu vous bénisse. Demandez-Lui, alors, quand Il entrera en scène. Si Christ apparaît ici, sur cette estrade! Voici un défi. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, apparaît ici même sur l’estrade, et fait les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, croirez-vous en Lui? ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 13

[86] Regardez-Le, sur le chemin d’Emmaüs, comme ces garçons ont rompu… Quand Il a rompu ce pain, Il a fait là quelque chose qu’aucun autre homme ne pouvait faire. C’était quelque chose que seul Christ pouvait faire. Et ils ont reconnu cela.

[87] Maintenant, s’Il veut bien faire la même chose ici, que seul Christ peut faire, — non pas quelque chose de faux, mais exactement la même chose qu’Il avait faite, — alors croyez-Le, recevez-Le, ayez foi en Lui, aimez-Le, servez-Le.

[88] Je vais vous dire une chose, adhérer à une église ne suffit pas. Ça ne marchera pas. Il vous faut naître de nouveau. Il ne s’agit pas d’une excitation émotionnelle; il ne s’agit pas d’un petit quelque chose que vous avez dit : “Eh bien, j’ai poussé des cris. J’ai parlé en langues. J’ai fait ceci”, il ne s’agit pas de ça. Quand tout au fond de votre cœur, Quelque Chose vient vous changer, et que vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ; vous recevez la Personne, Jésus-Christ; quand les choses anciennes meurent et que les choses nouvelles naissent de nouveau; vous redressez vos torts; vous aimez vos ennemis, vous priez pour ceux qui vous maltraitent; ça, c’est quand vous êtes Chrétien. On reconnaît l’arbre aux fruits qu’il porte.

[89] Que le Seigneur vous bénisse maintenant, alors que nous courbons la tête. Je vais demander à la sœur d’aller au piano et de jouer lentement : “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Et vous qui êtes à l’extérieur, là, qui avez des cartes de prière, approchez-vous de la porte, nous allons commencer dans un instant. Prions.

[90] Notre cher Père Céleste. Oh, ma pauvre voix, j’ai parlé pendant quatre mois, ma voix est très fatiguée. Mais je Te prie de m’aider maintenant même. Ici, il y aura un autre événement important au Branham Tabernacle. Ici, il y aura un autre témoin qui se lèvera dans les derniers jours, au Jour du Jugement. Beaucoup sont debout à l’intérieur et à l’extérieur ce soir, beaucoup d’entre eux se demandent, beaucoup se disent : “Est- ce vrai, ou n’est-ce pas vrai?”

[91] Ô Père Éternel béni, nous Te prions de manifester maintenant Ton amour pour nous, en apparaissant ici et en rendant Ta Parole vraie. J’ai parlé de Ta Parole, comme Tu l’as fait Toi-même à Cléopas et son ami, en route vers Emmaüs. Et sur notre chemin, Seigneur, alors que nous faisons route, Tu nous parles par Ta Parole. Et maintenant, viens parmi nous! Ô glorieux Christ, viens parmi nous, prouve que Tes Paroles sont vraies, et manifeste Ton Être ici ce soir. Et nous, pauvres créatures indignes, nous confessons que nous sommes pécheurs et que nous ne sommes pas dignes de ces choses, mais nous les croyons, Seigneur. Et par la grâce, nous l’acceptons, par la foi, que nous sommes sauvés, et que nous sommes Tes enfants. Bénis-nous maintenant, Seigneur.

[92] Je sais que Ta Parole est vraie, quand Tu as parlé “du prophète dans sa propre ville, parmi les siens”. Mais, Seigneur, je Te prie, juste pour ce soir, de baisser le regard vers les gens, et de Te manifester une fois de plus ici dans cette ville, par l’action du Saint-Esprit. Ô Dieu Éternel, bénis-nous maintenant, alors que nous nous attendons à Toi. Fais les choses que Tu as faites avant Ta crucifixion, et Jeffersonville n’aura pas la moindre raison de se plaindre. Mais nous savons qu’ils seront sans excuse ce Jour- là, car Tu T’es manifesté. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[93] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …pas pour ça qu’elle veut que je prie. Non, ce n’est pas le cancer, car elle en est guérie. Mais elle veut que je prie pour un mal de dos dont elle souffre. C’est vrai. C’est un problème de dos. Pas vrai? Maintenant croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant, regardez bien. Si je lui parle un peu plus longtemps, peut-être que quelque chose d’autre sera dit. Je ne sais pas. Or, je ne savais pas du tout quel était votre problème. Je ne sais pas ce que c’était. Voyez? Mais c’est enregistré sur les magnétophones, vous pouvez voir ce qu’Il a dit.

[94] Parlons encore un instant, et voyons s’Il va me dire autre chose. Je vois une femme qui a l’air d’être, en quelque sorte… C’est une autre femme, et elle prie pour elle. Et elle est dans une sorte d’institution ou d’hôpital, c’est un genre de…c’est un institut psychiatrique. C’est à Madison, dans l’Indiana. C’est— c’est une—c’est une—une sœur pour qui vous voulez qu’on prie, qui est dans une institution. Et si vous croyez de tout votre cœur, et de tout votre être, Dieu donnera la délivrance, et Il guérira votre dos et vous rétablira. Vous croyez cela maintenant? Très bien, avancez-vous ici.

[95] Cher Père Céleste, nous Te prions, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette femme et de la rétablir. Et accorde-lui cette bénédiction. Et je prie que la miséricorde de Dieu repose sur elle, qu’elle la guérisse et que la gloire Te revienne. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[96] J’aimerais dire ceci. Il y a une vibration qui vient de là, qui vient juste d’ici. Juste un instant, restez là un instant. J’ai remarqué que cette Lumière vous a quittéê, s’est déplacée. Ils sont nombreux, il y a trop de monde autour de moi. Tout le monde tire. Mais je La vois se déplacer vers vous. C’est quelqu’un qui… Vous aurez—aurez bientôt une opération pour un problème gynécologique. C’est vrai. J’ai vu apparaître deux ou trois personnes, et la Lumière s’est déplacée là-bas au fond et a frappé cette personne qui se tient juste là, au fond. Ce sont eux qui prient pour ça. Voyez? C’est vrai. Et vous avez, c’est l’état d’une dame qui subira une opération pour un problème gynécologique. C’est vrai. Maintenant, allez et recevez votre guérison, et le Seigneur Dieu vous a rétablie. Amen. ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 15

[97] Voudriez-vous venir? La dame, croyez-vous au Seigneur Jésus? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Or, quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Je vous ai peut-être vue si vous venez de la région ici. Je ne sais pas. Les gens vont et viennent, je ne suis pas ici assez souvent dans ce tabernacle pour savoir. Mais vous, vous êtes de la ville? [“Oui.”] Vous êtes de la ville. Très bien, alors, mais je ne vous connais pas. Mais Christ vous connaît. Mais s’Il me révèle, alors que nous nous tenons ici, la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous cela et l’accepterez-vous? Et vous savez que je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, je n’en ai aucune idée. La seule chose, c’est que vous m’avez peut-être vu en ville, ou quelque chose, ou—ou quelque chose. Je ne sais pas. C’est à Dieu de—de savoir cela.

[98] Là-bas, au fond, voulez-vous vous remettre de ce problème intestinal que vous avez? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela.

[99] Quelqu’un d’autre souffre d’une anomalie de la numération sanguine, assis là-bas, je les ai vus faire. Croyez-vous que le Seigneur va vous rétablir? Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Alors vous pouvez recevoir votre guérison, Dieu vient de vous guérir. Vous L’avez touché. Ce n’est pas moi que vous avez touché, vous êtes à dix mètres de moi. Amen.

[100] Maintenant croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Regardez simplement, et vivez, là, pendant qu’on avance dans la ligne. Oh, c’est tellement difficile ici, à Jeffersonville! Voyez? Et une foule comme celle-ci tout autour de soi, tout le monde! Une fois, Jésus a pris un homme par la main et l’a conduit hors de la ville.

[101] Maintenant, regardez par ici, sœur, juste un instant. Croyez que le Seigneur Jésus est présent pour vous aider. Vous souffrez d’un problème rectal, et un médecin vous a examinée. Et il vous a dit que c’était les hémorroïdes. Je vous vois aussi essayer de vous déplacer dans la maison, et vous avancez très lentement. Vous souffrez d’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le médecin a dit qu’il fallait vous opérer. C’est tout à fait vrai. Et je l’ai vu signer cette petite carte, là, dans son bureau : Rébecca Baker, 509, rue Graham. C’est tout à fait vrai. C’est dans son bureau, inscrit sur le rapport. C’est vrai. Croyez-vous? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Alors vous pouvez recevoir votre guérison. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette femme reçoive sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, en croyant maintenant. Ayez foi en Dieu. Si seulement vous pouviez être conscient de la Présence du Seigneur!

[102] Maintenant, la dame qui se tient ici, afin que vous…je ne vous connais pas, pour autant que je sache. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Pas vrai? Très bien. Alors, vous êtes quelqu’un qui ne me connaît pas, et je ne les connais pas. Et je ne connaissais pas l’autre dame. Mais cette dame m’est totalement inconnue, pour autant que je sache. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est la toute première fois que nous nous rencontrons.

[103] Voici une femme et un homme. C’est une très belle image de Jean 4, où une femme et un Homme se sont rencontrés; la femme était une Samaritaine, Jésus était un Juif. Et ils se sont mis à parler ensemble, et Jésus a révélé les secrets de son cœur et lui a fait savoir quel était son problème. Or, s’Il est le même Jésus aujourd’hui, Il peut faire la même œuvre aujourd’hui.

[104] Si cette femme veut bien lever la main vers Dieu, non pas pour jurer (parce que nous ne croyons pas qu’il soit juste de le faire), simplement lever sa main en toute sincérité, avec la mienne, pour attester que nous ne nous sommes jamais vus auparavant, et que nous ne savons rien l’un de l’autre. Voulez- vous lever la main, madame? Voilà. Elle ne m’a jamais vu, je ne l’ai jamais vue, et elle m’est totalement inconnue. Maintenant, s’il y a…

[105] La Présence du Seigneur Jésus est ici. Si la femme est malade, je ne pourrais pas la guérir. Elle a déjà été guérie; Christ l’a guérie quand Il est mort pour elle. Croyez-vous cela? Mais s’Il se tenait ici en ce moment, avec…à l’endroit où je me tiens, et qu’Il pouvait, lui révélerait, ou ferait quelque chose pour que sa foi s’élève et soit satisfaite! Bon, elle est peut-être ici pour des problèmes financiers. Elle est peut-être ici pour des problèmes familiaux. Elle est peut-être ici parce qu’elle est en train de mourir d’un cancer. Elle est peut-être ici parce qu’elle souffre de la tuberculose. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire.

[106] Et maintenant, si vous voulez vous mettre à ma place, venez prendre ma place ici, vous êtes les bienvenus. [Frère Branham fait une pause.—N.D.É.] Certainement. Moi non plus, je ne sais pas, et je ne le ferais pas non plus. Mais le Dieu du Ciel le sait. Comprenez-vous maintenant?

[107] Et si Christ accomplit la même chose ici, la Vérité infaillible, comme Il est ressuscité des morts, et a prouvé qu’Il est le même Jésus qui a parlé à la femme au puits, combien ici diront : “Je Le recevrai tout de suite comme mon Guérisseur, ou quel que soit mon besoin”? Levez la main, pour dire : “Je Le recevrai, s’Il fait cela.”

[108] La femme qui a les mains levées, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Que le Seigneur l’accorde, c’est ma prière. Maintenant, la dame semble s’éloigner de moi; si l’auditoire peut entendre ma voix. Je vois quelqu’un debout. Elle n’est pas vraiment ici pour elle-même. Elle prie pour quelqu’un d’autre, et c’est une dame âgée. C’est pour sa mère qu’elle prie. C’est ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 17 vrai. Elle a de petites crises cardiaques, quelque chose comme des palpitations cardiaques. Elle ne peut pas dormir la nuit. N’est- ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Et cette dame n’est pas de cette région-ci. Cette dame vient de loin. Cette dame vient de la Géorgie. C’est tout à fait vrai. Et vous venez de la Géorgie. Et vous voulez aussi qu’on prie pour vos yeux. Vous êtes en train de devenir aveugle. Et c’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si c’est vrai, levez la main. Très bien.

[109] Maintenant croyez-vous? Ayez foi en Dieu maintenant. Pendant que je prie pour elle, vous qui êtes dans la salle, priez pour vous-même, et croyez Dieu. Il est ici, omniprésent. Venez ici, sœur.

[110] Ô Sauveur béni, je Te prie, au Nom de Christ, d’accorder à cette femme son désir. Puisse la Puissance du Dieu Tout-Puissant reposer sur elle, qu’elle soit guérie et qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[111] Maintenant, allez, réjouissez-vous et soyez heureuse. Et soeur, croyez et soyez rétablie. Très bien.

[112] Je n’en suis pas sûr, mais je crois que je connais cette femme. Je crois que vous êtes de Georgetown, parce que je suis… N’êtes-vous pas parente avec Frère Arganbright? Bien sûr, cette onction, là, c’est différent. Vous vous rendez compte qu’il y a une différence en ce moment. Quand je vous parle ailleurs — en ce moment, c’est différent. Vous ressentez quelque chose comme une sensation très agréable. C’est le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, c’est une petite fille d’environ quatre ou cinq ans. Elle a des problèmes de reins, et elle habite dans le nord de l’Indiana. C’est vrai. Ce que vous avez dans la main, envoyez-le-lui, et elle se rétablira. Croyez de tout votre cœur maintenant, et recevez ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. “Si tu peux croire, tout est possible!”

[113] Voici une dame qui m’est inconnue. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nés à des années d’intervalle, peut-être à de nombreux, nés à de nombreux kilomètres l’un de l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais Jésus-Christ vous connaît.

[114] Il s’est passé quelque chose dans l’auditoire; un homme est apparu près de moi. Le voici, assis là, une hernie ombilicale. Croyez-vous, monsieur? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Alors Christ vous guérit et vous rétablit! Amen.

[115] C’est comme ça qu’il faut faire, croyez! Qu’est-ce qu’il a touché? Je n’ai jamais vu cet homme, mais il a été guéri sur-le-champ. Il a touché le Seigneur Jésus, qui est présent ici. Débarrassez-vous de cette incrédulité! Oubliez que je suis William Branham. Regardez à Jésus-Christ, c’est Lui qui est ici. Je défie votre foi, au Nom de Christ, ne pensez pas à moi, mais croyez que c’est le Seigneur Jésus qui est ici, et voyez ce qui va arriver. Peu m’importe où vous êtes dans le bâtiment.

[116] Maintenant, voici une petite femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle est plus âgée que moi. Elle, je ne sais pas qui elle est, d’où elle vient, je ne sais rien à son sujet. Je lui suis totalement inconnu. Mais Christ la connaît.

[117] S’Il me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, accepterez-vous cela et le croirez-vous? [La sœur dit : “Certainement.”—N.D.É.] Vous avez ressenti cette drôle d’impression il y a quelques minutes, quand j’ai dit quelque chose, n’est-ce pas? C’est votre sœur, celle qui est à l’hôpital psychiatrique de Madison, dans l’Indiana. C’est exact. En effet, une autre femme se tenait ici, et vous, vous étiez là, à regarder de ce côté-ci. Et quand vous vous êtes avancée ici, vous croyiez la vision. C’est tout à fait vrai. C’est ce qui a produit cela. Et la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir, c’est parce que vous avez un problème cardiaque. Vous venez de faire une crise cardiaque. C’est tout à fait vrai. Et je vois maintenant, en regardant dans une vision, cette région vallonnée. Vous venez de quelque part ici, dans le sud de l’Indiana. Vous venez de près de Corydon, c’est de là que vous venez. Rentrez chez vous, vous êtes rétablie. Jésus- Christ vous rétablit. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT.

[118] Ayez la foi, et croyez. Ne doutez pas. Croyez seulement. Pouvez-vous reconnaître l’omniprésence du Seigneur Jésus? Comme c’est merveilleux! Qu’est-ce qui se passe?

[119] J’ai une vision, c’est ici, dans le coin. Le médecin ne sait pas s’il s’agit d’un cancer ou de la tuberculose. C’est vrai. Mais si vous le croyez, vous êtes guéri de toute façon. Votre foi vous a sauvé. Allez de l’avant.

[120] Voilà. L’omniprésence du Dieu vivant! Je défie votre foi. “Si tu peux croire!” Maintenant, Il est ressuscité des morts. Il est ici avec nous. C’est Lui! Ce sont les choses mêmes qu’Il a faites quand Il était ici sur terre. Deux mille ans ont passé, Il est toujours vivant, et Il est vivant aux siècles des siècles. Croyez simplement, ayez la foi.

[121] Je ne vous connais pas, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? Jésus-Christ vous connaît. Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, croirez-vous en Lui, et croirez-vous que je suis Son prophète? S’Il le fait, vous saurez que Quelque Chose m’a oint. Vous sauriez absolument que c’est Cela. Maintenant, si je disais : “Je vais vous imposer les mains, soyez guérie”, vous auriez le droit d’en douter. Mais si Dieu me dit quelque chose que vous savez être la vérité, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Pas vrai? [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] C’est un trouble gynécologique. Vous ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 19 avez été opérée, je vous vois sortir de la table d’opération, avec quelque chose de blanc sur le visage, mais ça n’a pas réussi. C’est vrai. Mais ce diable s’est caché du médecin, mais il ne peut pas se cacher de Dieu. Rentrez chez vous et soyez rétablie, madame, Jésus-Christ vous a guérie et vous a rétablie. Si vous pouvez croire!

[122] Je vous suis inconnu, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Le diabète, ce n’est rien pour Dieu de guérir cela. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Alors rentrez chez vous et recevez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Venez ici, madame. Croyez-vous?

[123] Maintenant, arrêtez de penser cela, là-bas! Ce n’est pas de la “télépathie”. Vous ne pouvez pas vous défiler maintenant! Je vais vous montrer.

[124] Je ne connais pas cette femme. Mettez vos mains sur les miennes, madame. Si Dieu me révèle quel est votre problème, — comme je regarde par ici, vous savez que je ne lis pas dans vos pensées, — si Dieu me révèle quel est votre problème, croirez- vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que je suis Son serviteur? Si vous le croirez, levez la main. Vous avez un problème gynécologique, un problème féminin. C’est vrai. Vous aviez cela; vous ne l’avez pas maintenant. Vous êtes guérie. Continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse.

[125] Venez, monsieur. Ce vieux problème de reins, quelque chose qui vous tracasse. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous en guérira? Alors, au Nom de Jésus- Christ, recevez votre guérison, et continuez votre chemin, en vous réjouissant. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez!

[126] Bonjour, madame. N’aimeriez-vous pas aller manger de nouveau un bon repas, comme vous le faisiez autrefois? Vous avez été très nerveuse, n’est-ce pas? Ça a provoqué un ulcère dans votre estomac. Allez vous chercher un hamburger et mangez- le, Jésus-Christ vous a guérie. Continuez votre chemin en vous réjouissant.

[127] “Si tu peux croire!” Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Le Christ vivant et omnipotent est présent ici maintenant, pour guérir chaque personne qui est ici.

[128] Juste un instant. Tout au bout de la rangée, assis juste là, il y a un jeune homme assis là. Ta foi est plus grande que tu ne le pensais, fiston. Tu avais un problème cardiaque, n’est-ce pas? Si c’est vrai, lève-toi. Jésus-Christ t’a guéri, fiston. Tu es rétabli. Continue ton chemin, et sois en bonne santé.

[129] Croyez-vous en Lui? Ayez foi en Dieu.

[130] Voici un homme que je ne connais pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je crois que cet homme a été baptisé ce matin. Mais je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée qui vous êtes. N’est-ce pas vrai? Si Jésus-Christ me révèle pourquoi vous êtes ici, accepterez-vous cela?

[131] Combien dans l’auditoire recevront cela maintenant même? “Si tu peux croire!” Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[132] Cet homme a un problème de peau. C’est vrai. Et je vois que vous devenez… C’est aussi un problème de prostate. C’est vrai. Si oui, faites signe de la main. Et je vois quelque chose de sombre entre vous et une femme; c’est votre femme. Vous priez pour elle. Elle est une pécheresse, et vous voulez qu’elle devienne Chrétienne. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Allez lui imposer les mains et priez pour elle que Dieu dans le Ciel révélera l’importance de ces choses qui sont réelles.

[133] Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu le fera? “Si tu peux croire!” Je défie votre foi. Là-bas, tout au fond, où que vous soyez, regardez et vivez! Ayez foi en Dieu, où que vous soyez. “Si tu peux croire, tout est possible.” Si vous pouvez croire! Observez, regardez par ici, priez. Vous dites : “Qu’est-ce que vous regardez, Frère Branham?”

[134] Rébecca, reviens un peu par ici, chérie. Arrête là où tu te trouves. Voici ma petite fille, qui sera aussi un jour prophétesse. Cette dame qui se tient juste là, à côté de toi, chérie, elle porte un chapeau blanc, elle souffre d’une sinusite. Levez la main, ou levez-vous, madame. Vous priez que Dieu vous appelle, que je vous appelle. Pas vrai? Laissez ma petite fille vous imposer les mains, là. Ô Dieu Éternel, au Nom de Jésus-Christ, je réprime ce démon qui dérange cette femme. Et que cela la quitte, au Nom de Christ. Amen.

[135] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Que le Seigneur Jésus Se révèle Lui aussi. Croyez-vous qu’Il est ici? Alors, je vais vous dire, à chacun de vous, maintenant même, si vous pouvez le croire, Jésus-Christ guérit chacun de vous, maintenant même. Si mes paroles sont vraies ici, elles sont vraies là-bas. Si vous faites ce que je vous dis de faire, vous pouvez être guéri maintenant même. Le croyez-vous? Alors imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres, à l’intérieur du bâtiment ou à l’extérieur. Ne doutez pas! J’ai entendu un esprit de surdité quitter. Le voici, le Christ ressuscité!

[136] Ô Dieu Éternel et béni, au Nom du Seigneur Jésus, je défie tout esprit impur, au Nom de Christ, le Seigneur, qu’il quitte cet endroit, qu’il sorte de ces gens. Et que le grand Saint-Esprit baptise maintenant tous ceux qui sont ici, avec une grande foi pour croire. ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT 21

[137] Oh, Satan, toi, un démon, tu nous as bluffés assez longtemps. Christ est ressuscité, Il est ici et les clés de la mort et du séjour des morts sont accrochées à Son côté. La puissance de guérison a été payée. Et nous t’adjurons, par le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est vivant, de quitter ces gens. Sors d’eux, Satan, afin qu’ils repartent d’ici en bonne santé.

[138] Si vous croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ vous a guéris, levez-vous et acceptez la Puissance de la guérison Divine du Dieu Tout-Puissant. C’est ça! Gloire au Seigneur! Que le Seigneur soit béni! Vous êtes guéris, chacun de vous. Levez-vous, et donnez gloire à Dieu! Amen! Béni soit le Nom du Seigneur! Donnons-Lui la louange, alors que nous levons les mains et que nous Le louons. Que le Fils du Dieu vivant soit béni! Amen! ALORS LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ET ILS LE RECONNURENT FRN57-0421E (And Their Eyes Were Opened And They Knew Him) SÉRIE RÉVEIL DE PÂQUES


CODE: 57-0421M
TITRE: LE GRAND ET PUISSANT CONQUÉRANT  (LE PUISSANT CONQUÉRANT)
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Bonjour et très heureuse Pâques à chacun de vous. Ceci est l'un des plus grands jours en commémoration de la résurrection de notre Seigneur. C'est l'un des plus grands jours de toute l'histoire du monde. C'est la résurrection. Et nous sommes très heureux d'être ici ce matin, en ce grand jour. Et le soleil qu'on voit se lever, et les fleurs qu'on voit sortir de la terre, tout parle de Pâques. A présent, inclinons la tête juste un instant.

[2] Divin Père, nous venons dans Ta Présence. Et ce matin, nous nous attendons à ce que Tu nous accordes une petite bénédiction supplémentaire du Ciel, un petit toucher pascal dans nos âmes, de sorte que lorsque nous quitterons ici, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : " Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, à cause de Sa Présence ? " Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[3] Comme texte, je désire lire le dernier chapitre, le chapitre 28 de l'Evangile de saint Matthieu au verset 7, tandis que nous entrons dans ce service. Et allez promptement dire à ses disciples qu'il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée : c'est là que vous le verrez. Voici, je vous l'ai dit.

[4] Plusieurs grandes commissions ont été données aux hommes et aux peuples de cette terre. Mais jamais il n'a été donné une commission aussi importante que celle-ci : " Allez dire à Ses disciples qu'Il est ressuscité des morts." C'est une grande commission. Et si cela a pu être donné, c'était uniquement parce qu'il dut y avoir d'abord une grande conquête.

[5] Il y a eu des hommes dans notre temps, dans le passé, et dans la grande histoire de ce monde, sur son grand et vaste champ de bataille, il y a eu plusieurs grands vainqueurs, et beaucoup de grandes choses ont été accomplies au profit de la race humaine.

[6] Par exemple, je réfléchis… en venant ce matin, je me suis levé tôt, mais je n'ai pas eu l'occasion de beaucoup étudier, parce qu'hier soir je ne savais pas exactement quelle partie nous pourrions avoir aujourd'hui, le pasteur et moi, dans ces services. Mais pendant que j'étais en route, il m'est arrivé de réfléchir à ce qui, à ma connaissance, serait la meilleure chose à dire à Son peuple ce matin, pour recevoir un message. J'ai pensé à ceci : Allez dire à Ses disciples. Or, Ses disciples, ce sont Ses adeptes. Un disciple, c'est quelqu'un qui vous suit. Et j'ai pensé à ce sujet-ci : Le Grand et Puissant Conquérant.

[7] Et je pensais au nombre de grands conquérants qu'on a eus dans ce monde, et aux grandes choses qu'ils ont accomplies pour faire avancer et améliorer les conditions de vie de l'homme. Je pensais au grand Napoléon là en son jour. Au fait, il n'était pas exactement un Français, mais il avait quelque chose en tête. Au départ, il - il méprisait la France ; il ne l'aimait pas. Il venait des îles. Mais il avait une idée en tête, qu'un jour il ferait une conquête. Et s'il avait cela à l'esprit, c'est parce qu'il devait avoir quelque chose sur base de quoi travailler.

[8] Pour chaque homme, avant que vous puissiez accomplir un travail, vous devez avoir un motif, un choix, quelque chose sur base de quoi vous travaillez, quelque chose qui est l'objectif de votre travail, quelque chose qui vous fait travailler.

[9] Et comme nous le savons tous en considérant l'histoire d'Hitler… ou plutôt, non pas celle d'Hitler, mais - mais de Napoléon, qu'il est allé en suivant la lune et le mouvement des étoiles. Il a travaillé ainsi et il s'attendait à quelque chose, parce qu'une fois il avait fait cela et il avait remporté une victoire. Et il est venu en France où il est devenu un grand guerrier. Il a tué beaucoup de gens, parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec lui. Et il a nettoyé tout son pays de tout ce qui lui était opposé. Et il l'a entièrement nettoyé, parce qu'il devait l'avoir comme tel. S'il ne l'avait pas ainsi, il y aurait chaque fois quelque chose qui s'opposerait à lui et au grand plan qu'il avait en tête. Sa propre vie serait en péril, il lui fallait donc avoir tout son royaume aussi parfait que possible.

[10] Je pense donc que vous me suivez à travers ceci, concernant le Grand Conquérant auquel je pense. Tout dans Son Royaume doit être pour Lui. Il faut que le cœur, l'âme et le corps soient pour Lui. Rien ne peut être contre Lui. Tout ce qui serait contre Lui, Il devrait faire disparaître cela. Il faut que tout soit absolument pour Lui.

[11] Et quand Napoléon a pris les armes, les canons, les fusils, les mousquets, les épées, il est allé avec la seule pensée de conquérir le monde. Et il y est effectivement parvenu à l'âge de trente-trois ans. Quand il était jeune, il était un prohibitionniste. Mais son grand renom l'avait rendu si prétentieux, et cela a atteint son système nerveux, de sorte qu'il est mort alcoolique à 33 ans. Il n'a pas pu supporter sa popularité. Et je pense à cet homme qui, à ce… à l'âge de 33 ans, a conquis le monde, et est mort alcoolique à cause de son renom, un homme qui avait perdu les principes mêmes pour lesquels il combattait. Il était le… il était une sorte de type, ou plutôt, je ne dirais pas le type, mais il était l'instrument du diable. Et en essayant de vaincre le monde, il a échoué à 33 ans.

[12] Mais, oh ! ce Grand et Puissant Guerrier dont je parle, à l'âge de 33 ans, Il a conquis tout ce qui était sur la terre et dans - dans le séjour des morts. A l'âge de 33 ans, un Grand et Puissant Conquérant…

[13] Je pense aux grandes batailles qui ont été livrées sur le champ. Nous savons, pour terminer avec Napoléon, qu'il a connu sa fin à Waterloo. Il n'y a pas longtemps, j'ai eu le privilège de voir la représentation des restes de ses chariots, des cavaliers et des hommes, comment ils gisaient sur le champ de bataille. Et les chariots étaient empilés, les roues brisées complètement jonchaient les plaines, là où cette grande scène est représentée.

[14] Et quel contraste cela fait de voir cet homme de 33 ans et la disgrâce qu'il y a là dans le mémorial de sa grande bataille et de sa conquête, et puis d'aller à Jérusalem et de voir une tombe vide, comme mémorial du Grand et Puissant Conquérant !

[15] D'une manière ou d'une autre, ça vous fait quelque chose, la conquête. S'il y a une chose pour laquelle nous combattons, s'il y a une maladie dans notre corps, et que nous luttions entre la mort et la vie, quelle victoire quand nous voyons que cela a été conquis ! Si nous luttons contre une grande habitude, ou contre une grande chose qui nous assaille, quand finalement les grands drapeaux flottent et que nous avons vaincu la chose, quel sentiment cela nous donne en nous, car nous pouvons alors être un conquérant !

[16] Je pense à la dernière guerre, au moment où Hitler avait pris Varsovie. Et les Allemands pensaient que c'était une des plus grandes victoires, parce que leur grand commandant en chef, Adolphe Hitler, avait tout détruit à la fois à Varsovie, il avait détruit les ponts, et le grand pont s'était effondré. Les journaux ont publié des images spectaculaires de l'effondrement du pont. Les Allemands marchaient dans les rues, ils battaient des tambours, ils sifflaient, et des milliers d'avions faisaient la parade devant lui, parce qu'il avait remporté sa première grande victoire, il se tenait là comme un Alexandre le Grand, ou un Napoléon, pour conquérir le monde. Mais comment a-t-il fini? Dans la honte. Certainement. Il a fini dans la honte.

[17] Je peux me souvenir du moment où on a construit la grande route de Birmanie. Il doit y avoir… s'ils ont traversé la montagne… Peut-être que certains de ces garçons sont assis ici ce matin, ceux qui sont passés par cette grande route. Quel travail ça a dû être! Combien cela exigeait un grand travail, et quel grand travail ils ont accompli. Et combien ça a coûté, la construction de cette route de Birmanie ? Des millions de dollars. Les garçons qui ont perdu la vie en travaillant comme cela… Mais finalement, après un certain temps, quand le dernier kilomètre du chemin a été achevé, quand la route a été achevée, quels cris de victoire le peuple a poussés ! Ils avaient une route qui pouvait leur permettre de traverser les montagnes pour remporter la victoire.

[18] Je pense à une autre route, celle qui, un jour, coûta la vie à notre Seigneur béni. Ce n'était pas juste une route ici sur terre, mais c'était une route appelée " la route de la sainteté ", où les impurs ne passeront pas, mais seulement ceux qui sont marqués. Seuls ceux qui sont de Son côté passeront sur cette grande route.

[19] De grandes victoires ont été remportées. Beaucoup d'entre nous peuvent bien se souvenir de la Première Guerre mondiale. Je me souviens quand je n'étais qu'un petit garçon, je peux entendre les coups de sifflet ; et même les fermiers dans les champs avaient arrêté leurs chevaux, et agitaient leurs chapeaux. Ils ont crié. Ils ont hurlé. Qu'était-ce ? La guerre était terminée. La victoire était remportée. La grande économie pour laquelle nous combattions, nous avions finalement remporté la victoire.

[20] Je pense à cette dernière guerre mondiale. J'habitais juste de l'autre côté de la rue. Et quand les coups de sifflets ont commencé à retentir, les gens sont entrés en courant dans les cours, les femmes ôtaient leurs tabliers et les agitaient en l'air. Des balles sifflaient dans les arbres. Les sifflets retentissaient. Des voitures allaient à toute vitesse dans les rues. Les gens tombaient à genoux et levaient les mains. Ils criaient ; ils pleuraient. Pourquoi ? La guerre était terminée. Et les sacrées personnes, les précieux garçons qui étaient de l'autre côté de la mer, allaient bientôt rentrer auprès d'eux. Quelle victoire ! Quel moment ! Quel frémissement pour tout cœur ! Quel jubilé ! Ce soir-là, tout le monde avait une humeur telle que vous pouviez entrer dans un restaurant, manger et sortir sans payer, et cela était en ordre. Vous pouviez utiliser la voiture de votre voisin, cela était en ordre. Vous pouviez demander ce que vous vouliez, et l'obtenir sans doute. Pourquoi ? La victoire était remportée. Les garçons rentraient à la maison. Tout était terminé.

[21] Mais je me dis, mon frère, c'est bien dommage que ce genre de sentiments ne puissent durer tout le temps. Mais pour les chrétiens ce matin, la victoire a été remportée. Les cloches de joie sonnent. La guerre est terminée entre Dieu et l'homme. La victoire a été remportée.

[22] Avant qu'une quelconque victoire soit remportée, de grands prix doivent être payés. Oh ! quels prix ! Et des fois ils sont très importants, cela laisse de grandes cicatrices, des déchirements. Mais pour avoir la montagne, nous devons avoir la vallée. Avant d'avoir le soleil, nous devons avoir la pluie. Avant d'avoir la lumière, nous devons avoir la nuit. Avant d'avoir le vrai, il faut qu'il y ait d'abord le faux, sinon vous ne sauriez jamais ce qui est le faux.

[23] Mais pour conquérir et remporter la plus grande bataille qui eût jamais été remportée, Quelqu'un a quitté la gloire, il y a bien des années. Et Il n'a pas pris la forme d'un ange. Il n'est pas venu en tant qu'une personne importante. Cependant Il allait prouver qu'on n'a pas besoin de mousquets, de balles, de bombes atomiques pour gagner une guerre. Il s'est revêtu de l'humilité, comme un petit bébé, et Il est né dans une crèche. Il n'y avait même pas d'endroit pour qu'Il y naisse, quand Il est venu. Je veux que vous considériez les différents matériels de guerre qu'Il a utilisés.

[24] Eh bien, la race d'Adam était complètement dans l'esclavage. Ils en étaient là, sans espoir, sans Dieu, sans chance, sans miséricorde, sans rien qui pût les aider. Les grands ennemis qui étaient dans les basses régions des perdus les avaient emprisonnés dans les ténèbres. Il n'y avait pas une voie de sortie. Personne ne pouvait venir au secours. Rien ne pouvait être fait. Il semblait que c'était une perte totale et complète.

[25] Mais notre Héros, qui est descendu des portails de la gloire, condescendant…

[26] En effet, nul homme sur terre ne pouvait accomplir ce travail. Ils étaient tous, selon une expression du monde, dans la même barque. Nous étions tous nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Et aucun d'entre nous ne pouvait secourir l'autre. Nous étions désespérés, vaincus, c'était le chaos partout, complètement désunis. Nous ne pouvions pas observer des lois et des ordonnances ; découvrant leurs faiblesses et ainsi de suite, nous ne pouvions pas le faire. Et c'était comme si la race humaine tout entière était perdue.

[27] Et Il est alors venu, Il est descendu. Puisqu'au commencement, dit la Bible, Il était la Parole, Il était le Logos qui était sorti de Dieu, et le Logos, au commencement, était la Parole. Et Il est devenu la Parole. Puis Il est monté en ce glorieux jour de Pâques, Il est devenu non seulement la Parole, mais aussi le Souverain Sacrificateur de Sa propre Parole. Oh ! quelle chose glorieuse, Frère Neville ! Pensez-y. Il n'est pas simplement la Parole, mais Il est le Souverain Sacrificateur de Sa propre Parole. Comment pourrions-nous douter de cela ? Comment pourrions-nous aller auprès de Lui sans croire que nous recevons ce que nous demandons ? Car Il est la Parole et l'Intercesseur de la Parole. Le Logos est devenu la Parole et la Parole fut faite chair ; et la même Chair qui était la Parole fut reçue dans la gloire, et maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur intercédant Lui-même auprès de Sa Parole.

[28] C'est ce qu'il faut. C'est ça le matériel dont dispose l'Eglise. Quelle arme ! Il n'y en a jamais eu de pareil. Il était la Parole. Et quand Il est venu, Il est né dans une crèche. Il est venu pour utiliser l'arme de l'a-m-o-u-r, l'amour, pour conquérir le monde. Pas avec des munitions de guerres, pas avec des mitrailleuses et des tanks, mais Il est venu de manière différente. Il est venu sous la forme de l'amour. Il était l'amour de Dieu.

[29] Autrefois, quand j'étais un petit garçon, je pensais que Christ m'aimait et que Dieu me haïssait, parce que c'était Christ qui était mort pour moi, et que Dieu avait quelque chose contre moi. Mais j'ai découvert finalement que Christ est le cœur même de Dieu. " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. "

[30] Eh bien, Il est venu premièrement pour conquérir. Et la chose que le diable avait placée dans le monde était la haine. Et Il est venu pour vaincre la haine. Quand nous gagnons nos batailles et ainsi de suite, dans les batailles du monde, cela laisse toujours, à tout moment, de la haine ; parce que de telles batailles viennent de l'ennemi. Mais Christ est venu avec l'amour pour vaincre la haine, pour aimer ceux qui étaient haïssables. Il est venu avec une arme différente. Et Il s'est humilié, Il a été abaissé pour un peu de temps en dessous des anges pour mourir et nous servir d'exemple. Et quand Il était ici sur la terre, Il marchait parmi les hommes.

[31] Il a fait la démonstration de Ses armes de guerre quand Il guérissait les malades. Quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson et a nourri cinq milles personnes, Il a prouvé qu'Il avait la puissance qui dépasse toute puissance atomique qui soit. Non seulement Il a multiplié les poissons, mais Il a multiplié du poisson cuit. Non seulement Il a multiplié le blé contenu dans ce pain, mais Il a multiplié le blé cuit contenu dans ce pain. Cela montrait qu'Il était le Grand et Puissant Conquérant. Non seulement Il a reçu l'eau du puits, mais Il a transformé cette eau en vin, cette eau du puits, Il a prouvé qu'Il avait le pouvoir de conquérir. Et Il aimait, et Son arme, c'était l'amour.

[32] Maintenant, remarquez. Après, un jour qu'Il se tenait près de la tombe de Lazare, là gisait un homme mort et enterré depuis quatre jours. Même ceux qui étaient tout près ont dit : " Même qu'il sent déjà. " Son nez s'était affaissé ; les vers de sa peau rampaient en lui. Et Jésus s'est tenu là en tant que le Puissant Conquérant, quand Il a dit à Marthe et à Marie, alors qu'Il se tenait là : " Ne vous ai-Je pas dit : Si seulement vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu ? " A peine avait-Il dit cela (quand elles ont dit : " Notre frère est mort ", et ainsi de suite), Il a dit : " Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Ne vous ai-Je pas dit tout à l'heure que la puissance éternelle bénie est en Moi ? " Il n'a pas simplement fait une déclaration, Il était capable d'accomplir tout ce qu'Il disait, car Il était le Puissant Conquérant.

[33] En Lui habitait, se cachait, voilé dans une chair humaine, comme un homme, là à l'intérieur habitait nul autre que le Dieu Tout-Puissant, le Grand et le Puissant. Il pouvait créer de nouveau. Il pouvait créer de nouvelles choses. Il pouvait parler, et ce qu'Il demandait était accordé à la seconde même. Mais Il s'est humilié, Il était doux. Il voulait servir d'exemple. Il voulait être le bon genre de Conquérant, et Il l'était. Eh bien, Il a prouvé qu'Il l'était.

[34] Comme je l'ai souvent dit lors de mes réunions, cela pourrait être un témoignage ce matin, dans ce groupe de gens, en ce beau matin de Pâques. Une dame, membre d'une certaine église qui ne croit pas qu'il faut accepter le Sang du Seigneur Jésus… " Sans effusion de sang, il n'y a pas de pardon de péché. " Elle m'a dit que cet Homme n'était qu'un prophète, un merveilleux Homme, que moi, je faisais de Lui Dieu. J'ai dit : " Il était la Divinité. Il était Dieu. " Elle a dit : " Vous essayez de Le rendre trop grand. "

[35] J'ai dit : " Il n'existe pas de mots pour exprimer Sa grandeur. " La langue humaine n'a jamais trouvé le terme qu'il faut.

[36] Pendant que je parlais à un homme l'autre jour, un diplomate de Washington D.C., il a dit, lors d'un petit témoignage, à un - un petit déjeuner où nous étions ensemble, il a dit : " Frère Branham, j'ai été un luthérien toute ma vie. Mais a-t-il dit, l'autre jour, pendant que j'assistais à un réveil à l'ancienne mode, a-t-il dit, je me suis agenouillé à l'autel et je voulais faire une expérience avec Dieu. " Il a dit : " Et pendant que j'étais là à genoux… " Eh bien, il s'agit là d'un diplomate de Washington qui a même servi sous le président Cooledge. Et quand il a levé les yeux, il a dit : " J'ai vu Jésus dans une vision. " Il a dit : " Je parle couramment neuf différentes langues. " Il a dit : " Mais je n'arrivais pas à trouver un seul mot à dire dans toutes ces neuf langues. " Il a dit : " J'ai donc simplement levé la main, et Il m'a donné une nouvelle langue pour m'exprimer. " Il a dit : " J'ai simplement vu la gloire de Son visage. "

[37] Cette dame me dit, elle a dit : " Frère Branham, Jésus n'était qu'un homme, juste un prophète. " J'ai dit : " Il était Dieu, ma sœur. "

[38] Elle a dit : " Vous faites de Lui Dieu, mais Il ne L'est pas. " Alors, elle a dit : " Quand Il était en route vers le rouleau… l'endroit, la tombe de Lazare, la Bible dit qu'Il a pleuré. "

[39] Certainement, Il était le cœur même de Dieu. Il a souffert comme nous. Il avait une chair comme nous. Il éprouvait dans Son corps les mêmes désirs et tout comme nous. Toutefois Il a dû faire cela pour devenir le Sacrifice parfait. Il l'a fait. Mais j'ai dit… Elle a dit : "Il a pleuré, alors qu'Il se rendait à la tombe de Lazare. "

[40] J'ai dit : " Mais, oh ! madame, c'est juste. Il était un Homme quand Il pleurait. Mais quand Il s'est tenu là près de cette tombe où le mort gisait silencieux, où gisait un corps décomposé, recouvert d'un linge, quand Il a dit : 'Otez la pierre. Il a redressé Son petit corps et a dit : 'Lazare, sors !' Et un homme qui était mort depuis quatre jours, s'est tenu debout. "

[41] Qu'était-ce ? La corruption a reconnu Son Créateur. L'âme a reconnu Son Maître. Et ce Grand et Puissant Conquérant a prouvé là qu'Il a le pouvoir sur la mort, sur la mort et le séjour des morts, et sur la tombe.

[42] Certainement, cela fait frémir notre cœur. Vous parlez de battre des bassines à vaisselle et de klaxonner ! Le monde devrait avoir ce matin un jubilé comme il n'en a jamais eu auparavant, les cris et les hurlements de Son peuple, car c'est le jour commémoratif de Sa conquête du dernier ennemi et de notre libération, nous les captifs.

[43] Oui, Il était un Homme. C'est juste. Il a prouvé qu'Il était un Homme, mais Il a prouvé aussi qu'Il était Dieu.

[44] Un soir, quand la grande mer en furie, qui a englouti des milliers de vies… Peut-être que certaines d'entre vous, les mères qui êtes ici ce matin, vos fils sont morts là-bas dans la mer en furie, ils ont peut-être coulé sous les vagues de grands champs de bataille de ce monde. Certains de vos bien-aimés reposent là, peut-être sous la mer.

[45] Et un soir, alors qu'Il dormait dans une petite barque et que les vagues montaient et descendaient sur la mer comme un bouchon de liège, Il s'est réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque. Il a levé les yeux vers le ciel et a dit : " Silence ! " Et aux vagues, Il a ordonné : " Taisez-vous ! " Et cette mer vaste et puissante se calma, au point qu'il n'y eut plus une seule onde dessus. Certainement, Il l'était.

[46] Il est vrai qu'Il eut faim comme un homme. Quand Il descendit de la montagne et qu'Il eut faim, il jeta un coup d'œil dans un arbre pour voir s'il y avait quelque chose à manger ; Il était un Homme. Mais quand Il a pris ces cinq petits pains et quelques poissons et qu'Il nourrit cinq mille personnes avec, Il était plus qu'un homme.

[47] Quand Il est mort, il y a mille neuf cents ans, avant-hier [allusion faite au vendredi où il a parlé de l'expiation - N.D.T.], suspendu à une croix, implorant miséricorde, en disant : " Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné ? " Il est mort comme un homme. Mais ce matin, il y a mille neuf cents ans, Il a confirmé ce qu'Il était. Il donna le dernier sceau de Sa nature messianique quand Il brisa les liens de la mort et du séjour des morts et qu'Il ressuscita en triomphant de la tombe et dit : " Je suis vivant aux siècles des siècles. Car Je vis, vous vivrez aussi. "

[48] Voilà le Conquérant. Vous parlez de tirer brusquement les tabliers et de les agiter! Les gens disent que nous sommes fous parce que nous crions et que nous courons, hurlons et poussons des cris. Ils n'ont jamais senti les vibrations de victoire du ciel, montrant que " la bataille est terminée ". Notre Grand et Puissant Conquérant a remporté chaque victoire. Ce matin, Il est le seul Inégalable.

[49] Quand Il est venu sur la terre, on Lui a donné le nom le plus vil qu'ils ont pu, Le prenant pour un fanatique. Ils L'ont traité de Belzébul, le prince des démons. C'est vrai. Il est allé dans la ville la plus basse qu'il y a sur la terre, Jéricho, et l'homme le plus petit de taille de la ville devait baisser les regards pour Le voir. Mais quand Dieu, il y a mille neuf cents ans, L'a ressuscité… Ça, c'est ce que l'homme a fait de Lui. Mais avec l'arme de l'amour, Il a vaincu tous les démons.

[50] Et Dieu L'a souverainement élevé et Lui a donné un Nom au-dessus de tous les noms qu'il y a au Ciel et sur la terre. Tous les noms au Ciel se prosternent devant le Nom de Jésus. Tous les anges, tous les monarques, tous se prosternent devant le Nom de Jésus. Toute langue Le confessera ; tout genou fléchira devant Lui. Et Il est monté tellement haut qu'Il doit même baisser le regard pour voir les cieux. Voilà le Puissant Conquérant. C'est Lui qui a fait cela. Quand Il a quitté la terre (après, c'est ce que nous avons vu hier soir), Il tenait les clés de la mort et du séjour des morts suspendues à Son côté. Amen. " Ne crains point, J'étais mort et je suis vivant de nouveau aux siècles des siècles. Et ('et', c'est une conjonction) je tiens les clés de la mort et du séjour des morts, suspendues juste ici. " Vous parlez d'un Conquérant ! " Et comme J'ai vaincu, J'ai simplement frayé une voie pour que vous y passiez. "

[51] L'homme a été rejeté du ciel ; la route était fermée. Il n'y avait point de route. Mais là où il n'y avait point de route, Il est venu en frayer une. Oh ! la la ! Le premier front, c'étaient les démons du doute. Le suivant, c'étaient les préjugés, et ensuite, c'était l'égoïsme ; cette terre était couverte des fronts de la puissance démoniaque ; ensuite la maladie, les afflictions. Mais quand Il commence à monter au ciel… Hier soir, nous avons vu qu'Il est sorti du séjour des morts avec les clés de la mort et du séjour des morts sur Son côté. Ce matin, nous Le faisons monter. Alléluia ! Quand Il est ressuscité, Il avait… Il était triomphant. Et tandis qu'Il montait, Il a brisé chaque puissance démoniaque qui avait une emprise sur l'homme. Il est monté au ciel et Il a fait des dons aux hommes, le don du Saint-Esprit. Le Puissant Conquérant, ce matin Il est le seul. Et entre Lui et chaque croyant, il y a la vieille route bénie de la sainteté, sur laquelle les justes marcheront. Il n'y a pas d'échappatoire. Il n'y a qu'un seul chemin frayé depuis la gloire. Il a laissé les traces des pas ensanglantés pendant qu'Il traversait les corridors des puissances démoniaques, et Il a frayé une voie pour que nous tous y passions. Il est assis ce matin dans les lieux célestes en tant que Puissant Conquérant.

[52] Son peuple a un jubilé. Des dizaines de milliers à travers le monde crient victoire !

[53] J'ai observé ces vieilles adhésions ecclésiastiques froides et formalistes. Je puis m'imaginer quelqu'un dire… Je vais vous montrer le rejet de la chose.

[54] Tenez, dès la fin de la Première Guerre mondiale, la nouvelle s'est rependue dans la rue ici, elle est parvenue jusque dans le bus de la compagnie Greyhound. Les gens se demandaient : " Pourquoi tout ce bruit ? De quoi s'agit-il ? "

[55] Et l'un d'eux a dit : " Ecoutez ceci, voici le journal. La guerre vient de prendre fin. "

[56] Et tout le monde pleurait et criait, mais une femme a dit : "Hélas ! Pourquoi a-t-elle dû se terminer comme cela ?" Elle a dit : " Si seulement ça avait pu durer encore quelques jours, a-t-elle dit, John et moi nous étions financièrement à l'aise. " Elle a dit : " Nous étions financièrement à l'aise. "

[57] Un homme était à l'arrière… au milieu du bus, il a attrapé cette femme et il l'a presque projetée par la porte. Et quand la police a arrêté l'homme, il a dit : " Ce qui m'a poussé à faire cela, a-t-il dit, c'est que cette femme n'avait personne là-bas dont le sort la préoccupait. Mais moi, j'ai deux garçons là-bas. " Il a dit : " Je n'ai pas pu retenir mon émotion. "

[58] Oh ! frère. J'ai un père là-bas. J'ai des bien-aimés là-bas, dans l'au-delà. Cela représente beaucoup pour moi, lorsque Jésus a vaincu. J'ai une femme. J'ai un enfant. J'ai des bien-aimés. Ce Grand et Puissant Conquérant ! Vous pouvez me traiter de saint exalté, de fanatique religieux, de tout ce que vous voulez. Mais quand je pense à cette grande guerre, c'est terminé, le prix a été payé ; la victoire a été remportée. Jésus est ressuscité des morts, le sceau final de Sa nature messianique, montrant que tout est terminé. Il est vivant ce matin, tenant les clés de la mort et du séjour des morts. J'ai des bien-aimés qui sont là-bas sur l'autre rive. Je suis sur cette vieille route, je monte les voir. Ne pensez pas que je suis fou. Oh ! mais je suis si heureux que tout soit réglé. C'est une œuvre achevée. Vivant, Il m'aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta au loin mes péchés ; Ressuscitant, Il me justifia pour être à jamais libre ; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux !

[59] Ce vieux baptême béni du Saint-Esprit pour nous conduire sur cette merveilleuse vieille route, oh ! combien C'est glorieux ! Comment pourrais-je jamais En avoir honte ? Ce matin je me joins à saint Paul, qui a dit : " Je n'ai point honte de l'Evangile de Jésus-Christ : c'est une puissance de Dieu pour le salut. " C'est le pouvoir sur la maladie. C'est le pouvoir sur la mort. C'est le pouvoir sur la tombe.

[60] Quand ce vieil et sévère apôtre est arrivé à la fin de son voyage, et qu'on a creusé là sa tombe, la mort le regardait en face, il s'en est carrément moqué. Il a dit : "Ô mort, où est ton aiguillon, ô tombe, où est ta victoire ? " Alors, il a crié les louanges de Dieu, disant : "Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. "

[61] Le plus Puissant Conquérant qui ait jamais vécu, le plus Puissant Conquérant qui soit jamais mort, car Il était le Seul qui pouvait vaincre : mourir et conquérir la mort elle-même, et ressusciter triomphalement. Il a prouvé ce qu'Il était. C'était le dernier sceau de Sa nature messianique.

[62] Et maintenant, si ce matin il y a, par hasard dans cette salle, quelqu'un qui est un membre d'église tiède, quelqu'un qui ne connaît pas la joie de la fin d'une bataille… Les gens crient, les gens se réjouissent, les gens pleurent. Vous direz : " Qu'est-ce qui les prend ? " Ils savent que c'est une œuvre achevée. C'est fini. Certainement. Nous [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] jouons de la fanfare. Nous faisons retentir les trompettes, et l'Evangile est proclamé. La gloire et la puissance de Dieu sont révélées. Et c'est une œuvre achevée ; le traité est signé. Gloire à Dieu ! Christ a signé cela avec Son propre Sang. La bataille est terminée. La victoire a été remportée. Ce n'est pas moi qui l'ai remportée ; c'est Lui qui l'a remportée. J'en suis tout simplement heureux. Oh ! la la !

[63] Quand certains de ces garçons sont revenus d'outre-mer, ils m'ont raconté que lorsque le bateau est entré dans New York, juste au moment où il entrait dans le port, ils ont regardé là, et ils ont vu la statue de la Liberté. C'est la première chose que vous voyez se dresser. Ils se sont levés, certains de ces vétérans estropiés, sur le pont du bateau, de façon qu'ils puissent la voir. Et dès qu'ils ont vu la statue de la Liberté, ils se sont mis à pleurer. Ils ont crié. Ils ne pouvaient pas s'en empêcher. Des hommes costauds se tenaient là, des hommes aux grandes mains calleuses, ils frémissaient et tremblaient. Ils ne pouvaient contenir leurs émotions. Pourquoi ? C'était l'emblème de la liberté. Juste derrière cette statue de la Liberté reposait… se trouvaient papa, maman, les bien-aimés, chéri, l'épouse, son bébé, tout ce qui leur était cher sur cette terre était resté derrière cela. Et avant qu'ils puissent entrer, ils ont reconnu que c'était le pays de la liberté et la patrie des braves. Certainement, ce vieux drapeau flottant éveillerait vos émotions. Pensez-y, un vétéran couvert des cicatrices de la guerre entrant dans le port. Certainement, c'était un moment merveilleux.

[64] Mais, oh ! frère, un de ces quatre matins, quand le vieux bateau de Sion sifflera, et que je verrai cet emblème se dresser là, la vieille Croix rugueuse, pendant que cette vieille bannière grise flottera au vent, en traversant la brume de la mort, quelle victoire ce sera ? Oh ! il n'est pas étonnant que nous ne soyons pas en mesure de contenir nos émotions. Quelque chose s'est passé ; nous sommes devenus des concitoyens. La chose est achevée. 65.Quand on a jeté le grand pont entre le Nord et - et - et - et le Sud de l'Australie, de Sydney, au Sud de Sydney, chaque homme a pris… Eh bien, ils ont parcouru tout le pays pour essayer de trouver l'homme qui puisse faire cela. C'était une tâche très ardue, en effet, on disait que personne ne saurait le faire. Finalement, un homme venu de l'Angleterre a dit : " Je vais faire le travail. " Et quand il est allé là pour s'y mettre, il a testé chaque boulon qui entrerait dans la construction du pont. Sa réputation en dépendait. Il a examiné toute la boue et tout ce qui devait être posé au fond. Il s'est entouré des meilleurs hommes qu'il pouvait trouver ; il s'est trouvé les meilleurs mécaniciens, les meilleurs chimistes, les meilleurs hommes qu'il pouvait trouver autour de lui. 66. Et finalement, quand le pont fut achevé, le jour est arrivé où on devait le tester, les critiqueurs se sont tenus à l'écart de l'autre côté, et ils ont dit : "Ça ne tiendra pas. Ça va s'effondrer avec les secousses. Là au fond, c'est trop sablonneux. " 67. Mais lui, il avait creusé jusque là, là, là, là au fond. Il était confiant. Il savait que tout avait été testé. Et il a dit : " Je vais moi-même faire la première traversée. " Et tandis qu'il traversait le pont, devant le maire qui suivait derrière comme cela, et de grands trains, environ six de front, traversaient, secouant ce pont. Ce grand homme qui l'avait construit était en tête du cortège, comme ceci, se disant : "Si ça s'effondre, ce sera avec moi." Mais il était confiant. 68. c'est ce que notre Seigneur béni a fait quand Il a formé son Eglise. Il teste chaque boulon, tout ce qui entre dans la constitution de l'Eglise doit être lavé par le Sang. Et un des critiqueurs se tient là à côté, disant : " Cette bande de saints exaltés n'y parviendra pas. " Mais un de ces glorieux jours… Ce Grand et Puissant Conquérant marche devant nous aujourd'hui, triomphant. Qu'elle vibre, qu'elle fasse ce qu'elle veut, Il va… Elle n'aura nulle part une seule défaillance, car Il a frayé la voie et Il l'a achevée. Certainement. 69. Nous pensons aujourd'hui à ce qu'en disent les gens ; nous avons nos pensées fixées sur les choses du monde. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, ne me laissez jamais avoir honte de l'Evangile. Oh ! frère, je suis simplement né de nouveau à l'ancienne mode, né du Saint-Esprit, de l'Esprit de Dieu. C'est ainsi que je suis né ; c'est tout ce que je suis, et c'est tout ce que j'ai toujours voulu être. 70. Un jour, il n'y a pas longtemps, une jeune fille partit pour le lycée, et c'était une charmante jeune fille. Et quand elle est rentrée en famille, elle a amené avec elle certaines de ses idées du lycée. 71. Et peut-être, ce matin, certains d'entre vous ont avec eux certaines idées du dehors. Peut-être que vous avez amené à l'église un tas de vos idées. Eh bien, débarrassez-vous-en, c'est, à ma connaissance, la meilleure chose à faire. 72. Alors cette fille, quand le train s'est arrêté devant, elle s'était fait accompagner d'une jeune fille, une de ces petites effrontées, vous savez, du genre Elvis Presley. Et pendant qu'elle se tenait là, vous savez, à la… de train… sa mère était dehors ; une vieille femme se tenait là, le visage couvert de cicatrices, avec de petites épaules voûtées, vêtue d'une petite robe de calicot, un petit châle sur les épaules. Et cette petite effrontée qui était avec elle, cette autre jeune fille a baissé le regard et a dit : " Oh ! qui est cette affreuse et pauvre vieille malheureuse? " 73. Eh bien, vous savez, cela a tellement embarrassé la fille qu'elle a dit : " Je ne sais pas ", car elle était très guindée, et elle avait tant de conceptions mondaines dans sa tête. Et c'était sa propre mère. 74. Quand elle est descendue du train, la vieille petite mère a accouru et a jeté ses bras autour d'elle. Elle a dit : " Oh ! chérie, que Dieu bénisse ton petit cœur. " Mais la fille a tourné le dos, elle s'est mise à partir, comme si elle ne la connaissait pas. Elle était embarrassée parce que sa mère était très laide. 75. Cependant, il se faisait que le chef de ce train connaissait l'histoire. Il s'est approché là, il a posé ses mains sur l'épaule de la jeune fille, il l'a retournée devant l'assistance et a dit : " Honte à toi ! Honte à toi! " Il a dit : " J'ai vu votre mère à l'époque où elle était dix fois plus belle que toi. " Il a dit : " Elle était… j'habitais dans le voisinage. " Et il a dit : "Tu étais un petit bébé et tu étais à l'étage, dans ton berceau. Et ta mère suspendait les habits dans l'arrière-cour. " Il a dit : " Tout à coup, le four prit feu, et la maison tout entière s'embrasa. Et quand ta petite mère a couru, et elle savait que tu étais à l'étage, là haut… " Il a dit : " Les gens ont crié et ont essayé de la retenir. Mais elle a jeté ce qu'elle avait, puis elle s'est lancée au milieu des flammes, a pris l'escalier, et puis et elle a ôté les vêtements qu'elle avait sur elle et t'a enveloppée dedans. Et voilà qu'elle revenait traversant ces flammes, te portant. Et elle s'est évanouie dans la cour, avec toi dans ses bras. " Il a dit : "Elle a pris ce qui l'aurait protégée et t'a protégée avec. " Et il a dit : " C'est pourquoi tu es belle aujourd'hui, et c'est ainsi qu'elle est laide. Et toi, tu veux me dire que tu as honte de ces cicatrices que porte ta mère ? " Aujourd'hui je pense : Jésus doit-Il porter seul la croix, Et le monde entier en être exempté? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. 76. Si le monde a pris Jésus pour Belzébul, s'il s'est moqué de Lui et L'a tourné en dérision, L'a pendu à la croix, et L'a humilié à cause de moi, je suis plus qu'heureux de porter l'opprobre de Sa sainteté. Absolument. Etre traité de saint exalté, tout ce que vous voulez, quel que soit le commentaire que vous voudriez faire, ça n'arrête pas du tout cela. Je suis simplement heureux ce matin que le Christ ressuscité vive et règne dans mon cœur. Je suis l'un de Ses sujets. Je crois que vous l'êtes aussi. 77. Nous n'avons plus de temps maintenant. Il est exactement sept heures, l'heure à laquelle nous avons promis de congédier les gens. Les services suivants commenceront donc dans environ 2 heures, à 9 heures 30. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. 78. Adorable Père céleste, 45 minutes se sont écoulées, la Parole a été apportée. Nos cœurs sont heureux. Le jubilé est en cours, pas juste un jubilé d'un jour, mais un jubilé éternel. Les anges chantent dans la gloire. Ô Dieu, l'Eglise triomphante chante. Les cloches de joie sonnent. Les âmes qui, jadis, étaient condamnées à mort pour mourir et aller dans la tombe du diable, le diable a été vaincu. La mort a été vaincue. La tombe a été vaincue. La maladie a été vaincue. La superstition a été vaincue. La malice a été vaincue. La haine a été vaincue. L'indifférence a été vaincue. La raideur a été vaincue. Les prétentions ont été vaincues. Tout a été vaincu. Christ est le Grand Conquérant. Regardez, voici le Puissant Conquérant (a dit le poète), Regardez, Le voici qui apparaît. Car Il est le Puissant Conquérant, Car Il a déchiré le voile en deux. 79. Il a déchiré ce voile qui séparait l'homme de Dieu, et maintenant Dieu demeure parmi les hommes. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la guérison divine. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès aux bénédictions de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la joie de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la paix de Dieu. Maintenant le voile a été déchiré en deux. Avec Son propre Sang, Il a marché en Conquérant. La bataille est terminée ; Il nous l'a prouvé par Sa résurrection. Et maintenant le Saint-Esprit est le Témoin qui a été envoyé pour nous guider. 80. Ô Eternel Dieu, s'il y a ici ce matin quelqu'un qui n'a fait que lambiner le long de… tantôt sur la route, tantôt en dehors, tombant sur le côté de la route, sans jamais avoir été en mesure de marcher au milieu avec de grands héros, les grands héros qui ont marché au milieu de la route, nous prions ce matin pour qu'il s'abandonne entièrement à Toi, afin de venir se réjouir de cette grande victoire qui a été remportée par notre Seigneur ressuscité. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. 81. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudriez-vous en cet instant, lever la main vers Christ et dire : " Ô Christ, je T'apprécie ; je n'aurai plus jamais honte de Toi. J'ai été juste un peu timide. " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, et vous. Oh ! la la ! Les mains se lèvent partout. " J'ai été un peu timide. J'avais un peu honte. Et je reconnais vraiment ma position maintenant. Je n'aurais jamais dû faire cela. J'aurais dû juste tenir ferme, donner mon témoignage. C'est exactement ainsi que j'aurais dû être. Je devrais dire à tout le monde que je suis né de nouveau. Je devrais dire à tout le monde que j'ai reçu le Saint-Esprit. Je n'ai pas honte de l'Evangile, car c'est la puissance de Dieu pour le salut. Je veux être un chrétien vraiment courageux. Je ne l'ai pas été. Mais avec l'aide de Dieu, à partir de ce matin de Pâques, je le serai. Je le serai. " Quelqu'un d'autre lèverait-il la main maintenant avant que nous priions ? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. 82. Oh ! la la ! Regardez les décisions. Au moins 25 ou 30 personnes assises au milieu de ce petit groupe de gens ce matin ont pris la décision. A partir de ce glorieux matin de triomphe, par la grâce de Dieu, ils vont tenir ferme et ne plus avoir honte de l'Evangile, car C'est la puissance de Dieu pour le salut. 83. Ô Dieu, pendant que ces mains se sont levées, et que la musique résonne doucement au fond du chemin, alors que nous sommes passés de la mort à la Vie, car Tu as dit : " Celui qui entend mes Paroles et qui croit en Celui qui m'a envoyé a la Vie Eternelle. " Ils sont passés de la mort à la Vie ; en effet, Tu es devenu la mort afin qu'ils deviennent la Vie par Ta résurrection. Tu as été abaissé au-dessous des anges, Tu es descendu pour devenir un Homme, Tu as quitté cette glorieuse Théophanie dans l'au-delà, Tu as été fait chair, Tu avais du Sang, et Tu as répandu ce Sang afin de nous frayer une voie pour échapper. Et plus encore (nous l'avons lu dans la Bible), Tu as prouvé cela de façon infaillible en ressuscitant des morts, et Tu as ressuscité les morts quand Tu étais ici sur terre ; non seulement cela, Tu as donné, Tu en as fait une double preuve, comme Tu le fis avec Abraham. Maintenant, en plus, Tu as de nouveau envoyé le Saint-Esprit comme Témoin. Et nous avons Sa Présence bénie parmi nous et en nous, nous dirigeant, nous conduisant dans toute la Vérité et toute la Lumière. 84. Nous Te remercions pour ces nombreuses mains qui se sont levées ce matin, pour dire : " Maintenant je considère Christ comme étant mien. " Ô Dieu, s'ils n'ont jamais été baptisés dans l'eau pour représenter la glorieuse mort, le glorieux ensevelissement et la glorieuse résurrection de notre Seigneur béni, puissent-ils revenir au service de ce matin, amener leurs habits et être prêts à descendre dans cette piscine glaciale. Accorde-le, Père. 85. Bénis-nous. Pardonne-nous nos péchés. Nous célébrerons Tes louanges dans les âges à venir. Quand la bataille sera complètement terminée, quand la fumée sera complètement dissipée et que la joie de ces lèvres terrestres sera complètement terminée, quand nous Te louerons avec tout ce que nous avons, il nous faudra de nouvelles voix, un nouvel être pour Te louer. Et puissions-nous entrer dedans avec joie. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 86. Tenons-nous debout maintenant. [Frère Branham s'entretient avec quelqu'un. - N.D.E.] N'oubliez pas les services, à 9h30. Rentrez chez vous, prenez votre petit déjeuner. Revenez, nous espérons donc être avec vous. Et puis, ce soir, n'oubliez pas. Je dois me retirer cet après-midi, pour étudier et prier. 87. En effet, je vous dis que Christ est vivant, Il n'est pas mort. Et je crois de tout mon cœur qu'Il sera bien dans ce bâtiment ce soir, pour montrer qu'Il est vivant, pour faire les mêmes choses qu'Il a faites le premier matin de Pâques et pendant Son voyage de la Vie. Si ce n'est pas le cas, alors je suis un faux prophète. Je suis si heureux de savoir qu'en cette heure de grandes ténèbres dans laquelle nous vivons, alors que tout espoir semble parti, sur Christ, le Roc solide nous pouvons nous tenir, tout autre terrain n'est que sable mouvant. Très bien. 88. Notre petit cantique de congédiement, " Prends le Nom de Jésus avec toi". Tous ensemble maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine ; Cela va… la joie et… 89. Retournez-vous et serrez la main à quelqu'un qui est à côté de vous en disant : " Loué soit le Seigneur." Précieux Nom, ô combien doux ! Espoir de la terre et joie du ciel. 90. Maintenant, que tout le monde regarde par ici. Rendons-Lui simplement gloire. Levons simplement les mains et disons : " Merci, Seigneur, pour avoir sauvé mon âme. " Très bien, tout le monde. Merci, Seigneur, pour m'avoir sauvé. Merci, Seigneur, pour m'avoir rétabli. Merci, Seigneur pour m'avoir donné Ton grand salut si abondant et gratuitement. 91. Quelle bénédiction ! L'aimez-vous ? Dites : " Amen. " [La congrégation dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! le… Maintenant tout est terminé maintenant, les enfants. Tout est fini ; il n'y a plus de bataille ; il n'y a plus de guerre ; vous n'avez rien à faire ; c'est déjà accompli. Nous nous réjouissons tout simplement. Oh ! la la ! Nous sommes parfaits en Lui. … reposant … En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, reposant sur le Bras éternel. Oh ! comme c'est doux de marcher sur ce chemin des Pèlerins, Reposant sur le Bras éternel ; Oh, combien le chemin devient plus clair chaque jour, Reposant sur le Bras éternel. Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, reposant sur le Bras éternel. Vous qui le pouvez, et qui avez un mouchoir, faites-le sortir. … oh, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant Reposant sur le Bras éternel. Maintenant, votre Bible… Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, Reposant sur le Bras éternel. 92. Qu'est-ce que c'est? En sécurité et à l'abri ? Tout est terminé, tout est fini, la bataille est terminée, le dernier sceau a été brisé, Il est monté. Alléluia ! Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, Reposant sur le Bras éternel. 93. Maintenant, inclinons la tête vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, d'où un jour nous monterons de la poussière de la terre. Car notre Seigneur, tiré de la poussière est retourné à la poussière pour nous donner Son Esprit immortel ; Il est monté de la poussière. Et tous ceux qui sont en Lui monteront avec Lui un jour vers les régions des bénis. 94. Tandis que nous avons la tête inclinée, je vois frère Smith au milieu de nous ce matin, le pasteur de l'Eglise de Dieu ; il m'a appelé hier soir. Frère Smith, voudriez-vous descendre. Je demanderai à frère Smith de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Alors que vous vous dépêchez donc de rentrer chez vous, prenez votre petit déjeuner, rentrez pour le service d'école du dimanche, et le service de baptême qui commencera directement à neuf heures trente. Pouvons-nous incliner la tête pendant que… Frère Smith, congédiez-nous dans la prière.


CODE: 57-0421S
TITRE: Le grand et puissant Vainqueur
TRAD: VGR
PARAS: 94

[1] Bonjour à vous. De très “Joyeuses Pâques” à chacun de vous! C’est l’un des jours les plus importants, en commémoration de la résurrection de notre Seigneur. C’est l’un des jours les plus importants de toute l’histoire du monde. C’est la résurrection. Et nous sommes si heureux d’être ici, ce matin, en ce jour très important. Et de voir le soleil se lever et les fleurs sortir de la terre, tout témoigne de Pâques. Et maintenant courbons la tête un instant.

[2] Dieu notre Père, nous entrons dans Ta Présence. Et nous nous attendons à ce que Tu nous donnes, ce matin, une petite bénédiction supplémentaire du Ciel, une petite touche de Pâques dans nos propres âmes, afin que, quand nous repartirons d’ici, nous puissions dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, à cause de Sa Présence?” Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[3] Dans le dernier livre, le chapitre 28 de l’Évangile de Matthieu, le verset 7, j’aimerais lire un texte, alors que nous entrons dans ce service. Et allez promptement dire à ses disciples qu’il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée : c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai dit.

[4] Beaucoup d’importantes commissions ont été données à l’homme et aux peuples de cette terre. Mais jamais une commission aussi importante que celle-ci n’a été donnée : “Allez dire à Ses disciples qu’Il est ressuscité des morts.” C’est une grande commission. Et pour qu’il soit possible de donner cela, il fallait d’abord qu’il y ait une grande victoire.

[5] Il y a eu des hommes dans notre temps, et dans le passé, et dans la grande histoire de ce monde, dans ses grands et vastes champs de bataille, il y a eu beaucoup de grands conquérants, beaucoup de grandes choses qui ont été faites pour la race humaine.

[6] Par exemple, je me disais, en venant ici ce matin, je me suis réveillé tôt, et je n’ai pas eu l’occasion d’étudier beaucoup. C’est que, hier soir, je ne savais pas exactement quelle partie nous aurions aujourd’hui, entre le pasteur et moi, dans les services. Mais en chemin, je me suis demandé, ce matin, quelle serait, à ma connaissance, la meilleure chose que je pourrais dire à Son peuple, un message à apporter. J’ai pensé à ceci : “Allez le dire à Ses disciples.” Or, Ses disciples sont “ceux qui Le suivent”. Un disciple, c’est “quelqu’un qui suit”. Et j’ai pensé à ce sujet : Le grand et puissant Vainqueur.

[7] Et en pensant au nombre de grands conquérants que nous avons eus dans ce monde, et les grandes choses qu’ils ont faites pour faire avancer et améliorer le mode de vie humain. Je pensais au grand Napoléon, à son époque, qu’il n’était pas exactement un Français, mais il avait quelque chose en tête. D’abord, il—il méprisait la France, il ne l’aimait pas. Il venait des îles. Mais il avait en tête l’idée qu’un jour il conquerrait. Et la raison pour laquelle il avait ces choses à l’esprit, c’est qu’il fallait qu’il ait quelque chose sur quoi travailler.

[8] Pour chaque homme, avant de pouvoir faire un travail, il faut qu’il y ait un motif, une résolution, quelque chose sur lequel on travaille, une raison pour travailler, quelque chose qui permet d’agir.

[9] Et comme nous le savons tous, en prenant l’histoire d’Hitler…ou, non pas d’Hitler, mais de—de Napoléon, il travaillait en fonction de la lune, et du changement des étoiles. Il travaillait comme ça, et il comptait sur ça, parce qu’une fois, c’est ce qu’il avait fait, et là, il avait remporté une victoire. Et il est venu en France, et il est devenu un grand guerrier. Il a mis à mort beaucoup d’hommes, parce qu’ils n’étaient pas d’accord avec lui. Et il a nettoyé tout son pays, a éliminé tout ce qui s’opposait à lui. Il a complètement tout éliminé, parce que pour lui, il fallait que ce soit ainsi. S’il n’avait pas eu les choses ainsi, il y aurait toujours eu quelque chose qui se serait opposé à lui, et au grand plan qu’il avait en tête. Sa propre vie allait être en jeu, alors il fallait que tout son royaume soit aussi parfait que possible.

[10] Je pense maintenant que vous me suivez dans ceci, le grand Vainqueur auquel je pense. Tout dans Son Royaume doit être pour Lui. Il faut que le cœur, l’âme et le corps soient pour Lui. Il ne peut y avoir rien contre Lui. Tout ce qui serait contre Lui, il faudrait qu’Il l’écarte. Il faut absolument que tout soit pour Lui. Et quand…

[11] Napoléon, il a pris les armes, les canons, les fusils, les mousquets, les épées. Et il est parti avec cette seule pensée : il allait conquérir le monde. Et c’est pratiquement ce qu’il a fait, à l’âge de trente-trois ans. Quand il était jeune homme, il était prohibitionniste. Et sa grande renommée l’a rendu si prétentieux, et cela a tellement affecté ses nerfs, qu’il est mort à l’âge de trente-trois ans, un alcoolique. Sa popularité, c’était trop pour lui. Et je pense à un homme qui, à l’âge de trente-trois ans, a conquis le monde et est mort alcoolique, à cause de sa renommée, et il a perdu le principe même pour lequel il luttait. Il était le— il était le genre de type, ou, pas un type, je dirais, mais il était LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 3 l’instrument du diable. Il a essayé de conquérir le monde, mais il a échoué, à trente-trois ans.

[12] Mais, oh, ce grand et puissant Guerrier dont je parle, à l’âge de trente-trois ans, a vaincu tout ce qui était sur la terre et en—en enfer. À l’âge de trente-trois ans, un grand et puissant Vainqueur!

[13] Je pense aux grandes batailles qui ont été livrées sur le champ de bataille. Nous savons, pour finir l’histoire de Napoléon, qu’il est arrivé à sa fin à Waterloo. Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège de voir les imitations faites des ruines de ses chars, et des cavaliers et des hommes, comment ils étaient étendus là, morts sur le champ de bataille. Et les chars empilés, les roues brisées, là, dans les plaines, à l’endroit où on présente cette exposition.

[14] Et quel contraste : observer cet homme, à trente-trois ans, et la honte qui est présentée là, en commémoration de sa grande bataille et de sa victoire, aller ensuite à Jérusalem, et regarder un tombeau vide, un mémorial du grand et puissant Vainqueur.

[15] D’une manière ou d’une autre, il y a quelque chose dans le fait de vaincre. Si nous avons quelque chose pour lequel nous nous battons, s’il y a une maladie dans notre corps, et nous luttons entre la mort et la vie, quelle victoire quand nous voyons qu’elle est vaincue. Si nous luttons contre une forte dépendance, ou contre quelque chose d’important qui nous assaille, quand finalement les grands drapeaux flottent et que nous avons vaincu cela, quel sentiment cela produit en nous, car nous pouvons alors être un vainqueur.

[16] Maintenant, je pense à la dernière guerre, et au moment où Hitler s’est emparé de Varsovie. Et les Allemands pensaient que c’était l’une des plus grandes victoires possibles, parce que leur grand capitaine en chef, Adolf Hitler, avait d’emblée tout détruit à Varsovie, démoli les ponts, et le grand pont s’est écroulé. Les journaux ont publié de grandes photos de la chute du pont. Les Allemands ont défilé dans les rues, ils ont battu du tambour, donné des coups de sifflet, et les milliers d’avions sont passés au- dessus de lui, alors qu’il remportait sa première grande victoire. Parti comme un Alexandre le Grand, ou un Napoléon, à la conquête du monde, mais comment a-t-il fini? Dans la honte. Certainement.

[17] Je me souviens quand ils ont construit la grande route de Birmanie. Il doit y avoir…s’ils ont traversé la montagne. Il y a peut-être ici, ce matin, quelques-uns des hommes qui ont traversé cette grande route. Quelle tâche cela a été! Combien il a vraiment fallu travailler, et quel grand travail ils ont accompli! Et combien d’argent il en a coûté pour construire cette route de Birmanie, les millions de dollars! Les hommes qui ont perdu la vie en construisant cela! Mais finalement, au bout d’un certain temps, quand le dernier kilomètre de la route a été construit, et quand la route a été achevée, oh, combien les gens ont lancé des cris de victoire! Ils avaient une route par laquelle ils pouvaient traverser les montagnes, pour remporter la victoire.

[18] Je pense à une autre route, qui, un jour, a coûté la vie à notre Seigneur béni. Ce n’était pas seulement une route sur la terre, mais c’était une grande route appelée “la grande route de la sainteté”, où l’impur ne pourra pas passer, seulement ceux qui sont marqués. Seuls ceux qui sont du même côté que Lui passeront sur cette grande route.

[19] De grandes victoires ont été remportées. Beaucoup d’entre nous aujourd’hui se souviennent bien de la Première Guerre mondiale. Je me souviens quand je n’étais qu’un petit garçon, j’entendais les sifflets retentir; et même les fermiers, dans les champs, ont arrêté leurs chevaux et ont agité leur chapeau. Ils ont crié. Ils ont hurlé. Qu’est-ce qui s’était passé? La guerre était terminée. La victoire avait été remportée. Le grand système économique pour lequel nous nous battions, nous avions finalement remporté la victoire.

[20] Je pense à cette dernière guerre mondiale. J’habitais juste de l’autre côté de la rue. Et quand les sifflets ont commencé à retentir, les gens se sont précipités dans leur cour, les femmes portant leur tablier les ont enlevés et les faisaient tournoyer dans les airs. Les balles volaient à travers les arbres. Des coups de sifflet ont retenti. Les voitures roulaient à toute allure dans les rues. Les gens tombaient à genoux et levaient les mains. Ils poussaient des cris. Ils pleuraient. Pourquoi? Parce que la guerre était terminée. Et les bien-aimés, les chers garçons qui étaient de l’autre côté de la mer, allaient bientôt revenir en bateau à la maison, vers eux. Quelle victoire! Quel moment, et quelle joie dans tous les cœurs! Quel jubilé! Ce soir-là, tout le monde était d’une humeur telle qu’on aurait pu entrer dans le restaurant et manger, et en sortir sans payer pour ça, et ça n’aurait pas été un problème. On aurait pu utiliser la voiture de l’autre homme, ça n’aurait pas été un problème. On aurait pu demander ce qu’on voulait, et on l’aurait probablement obtenu. Pourquoi? La victoire était remportée. Les garçons rentraient à la maison. C’était fini.

[21] Et mon frère, je me dis que c’est dommage que ce genre de sentiments ne puisse pas durer toujours. Mais, pour le Chrétien, ce matin, la victoire est remportée. Les cloches de joie retentissent. La guerre est terminée entre Dieu et l’homme. La victoire a été remportée.

[22] Avant qu’une victoire puisse être remportée, de grands prix doivent être payés. Oh, quels prix payés! Et parfois, c’est très profond, ça laisse de grandes cicatrices, déchirantes. Mais, pour avoir la montagne, il faut que nous ayons la vallée. Avant que LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 5 nous puissions avoir le soleil, il faut que nous recevions la pluie. Avant de pouvoir avoir la lumière, il faut que nous ayons la nuit. Avant que nous puissions avoir le bien, il fallait qu’il y ait le mal, sinon on n’aurait jamais su ce qu’était le mal.

[23] Mais pour vaincre et gagner la plus grande bataille qui ait jamais été gagnée, Quelqu’un est sorti de la Gloire, il y a de nombreuses années. Et Il n’a pas pris sur Lui la forme d’un Ange. Il n’est pas venu en tant que grand personnage. Mais Il allait prouver qu’on n’a pas besoin de mousquets et de balles, ni de bombes atomiques, pour gagner une guerre. Il S’est revêtu d’humilité, comme un petit bébé, et Il est né dans une crèche. Il n’y avait même pas de lieu pour Sa naissance, quand Il est venu. Je veux que vous observiez le matériel de guerre qu’Il a utilisé.

[24] Or, toute la race d’Adam était dans la servitude. Ils étaient là, sans espérance, sans Dieu, sans la moindre chance, sans miséricorde, sans rien qui puisse les aider. Les grands ennemis des régions inférieures des perdus les avaient enfermés dans les ténèbres. Il n’y avait pas moyen d’en sortir. Personne ne pouvait les aider. On ne pouvait rien faire. Tout semblait être perdu, complètement.

[25] Mais notre Héros, qui est descendu des portes de la Gloire, Il s’est abaissé!

[26] Car aucun homme sur terre ne pouvait faire ce travail. Ils étaient tous, comme on le dirait dans le monde, dans le même bateau. Nous étions tous “nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”. Et aucun de nous ne pouvait s’entraider. Nous étions impuissants, vaincus, le chaos de tous côtés, tous désunis. Nous ne pouvions pas observer les lois et les cérémonies, alors que nous voyions leurs faiblesses et tout — nous étions incapables de le faire. Et il semblait que toute la race humaine avait été dévastée.

[27] Et alors Il est venu, Il est descendu. Car : “Il était au commencement”, dit la Bible, “Il était la Parole.” Il était le Logos qui est sorti de Dieu. Et le Logos, au commencement, était la Parole. Et Il est devenu la Parole. Alors, quand Il est monté en ce jour glorieux de Pâques, Il est devenu non seulement la Parole, mais Il est devenu le Souverain Sacrificateur de Sa propre Parole. Oh, comme c’est glorieux, Frère Neville! De penser qu’Il est non seulement la Parole, mais qu’Il est le Souverain Sacrificateur de Sa propre Parole! Comment pourrions-nous en douter? Comment pourrions-nous nous approcher de Lui sans croire que nous recevrons ce que nous demandons? Car Il est la Parole et l’Intercesseur de la Parole! Le Logos est devenu Parole, et la Parole a été faite chair; et cette même chair qui était la Parole, élevée dans la Gloire, est maintenant le Souverain Sacrificateur qui intercède Lui-même, selon Sa Parole.

[28] C’est ce qu’il faut! Voilà le matériel que l’Église possède. Quelle arme! Il n’y en a jamais eu une comme Celle-là. Il était la Parole. Et quand Il est venu, Il est né dans une crèche. Il est venu pour utiliser l’arme de l’a-m-o-u-r, l’amour, pour vaincre le monde; pas avec des balles d’armée, pas avec des mitrailleuses et des chars d’assaut. Mais Il est venu d’une manière différente. Il est venu sous la forme de l’amour. Il était l’amour de Dieu.

[29] À un moment donné, quand j’étais un petit garçon, je pensais que Christ m’aimait et que Dieu me haïssait, parce que Christ était mort pour moi, mais Dieu avait quelque chose contre moi. Mais j’ai fini par découvrir que Christ est le cœur même de Dieu. “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle.”

[30] Or, Il est d’abord venu pour vaincre. Et ce que le diable avait mis dans le monde, c’était la haine. Et Il est venu pour vaincre la haine. Quand nous gagnons nos batailles, et ainsi de suite, dans les batailles du monde, cela laisse toujours, continuellement, de la haine, parce que les batailles de ce genre sont celles de l’ennemi. Mais Christ est venu avec amour, pour vaincre la haine, pour aimer ceux qui n’étaient pas aimables. Il est venu avec une arme différente. Et Il S’est humilié, “a été fait de peu inférieur aux Anges”, pour souffrir la mort, et pour donner un exemple. Et quand Il était ici sur terre, Il a marché parmi les hommes.

[31] Il a démontré ce qu’étaient Ses armes de guerre, quand Il a guéri les malades. Quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, Il a prouvé qu’Il avait le pouvoir sur tous les atomes qui existaient. Non seulement Il a multiplié des poissons, mais Il a multiplié des poissons cuits. Non seulement Il a produit du blé dans ces petits pains, mais Il a produit du blé cuit dans ces petits pains. Cela montrait qu’Il était ce grand et puissant Vainqueur! Non seulement Il a pris l’eau du puits, mais de cette eau du puits, Il a fait du vin. Il a prouvé qu’Il avait la Puissance de vaincre. Et Il aimait, et Son arme, c’était l’amour. Maintenant remarquez.

[32] Alors, quand Il a fait ça, quand Il s’est tenu un jour près du sépulcre de Lazare, et là se trouvait un homme mort, enseveli depuis quatre jours. Même ceux qui étaient là ont dit : “Il sent déjà.” Son nez s’était affaissé, les vers de sa peau le rongeaient. Et Jésus s’est tenu là, en tant que puissant Vainqueur, quand Il a dit à Marthe et à Marie, quand Il s’est tenu là : “Ne vous ai-Je pas dit : ‘Si seulement vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu’?” Il venait de dire (quand elles ont dit : “notre frère est mort”, et ainsi de suite), Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie! Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Ne viens-Je pas de vous dire que cette Puissance Éternelle et bénie se trouve en Moi?” Il n’a LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 7 pas seulement fait une déclaration, Il était capable d’accomplir tout ce qu’Il disait, car Il était le puissant Vainqueur.

[33] Demeurant en Lui, restant là, voilé dans une chair humaine, comme un homme, mais là, à l’intérieur, demeurait nul autre que le Dieu Tout-Puissant, Celui qui est grand et puissant. Il pouvait recréer. Il pouvait créer de nouvelles choses. Il pouvait parler, et ce qu’Il demandait allait être accordé à l’instant même. Mais Il S’est humilié, Il est resté humble. Il voulait donner un exemple. Il voulait être le Vainqueur qu’il fallait, et Il l’était. En effet, Il a prouvé qu’Il l’était.

[34] Comme je l’ai souvent dit dans mes réunions, peut-être que cela pourrait rendre témoignage ce matin à ce groupe de gens, en ce beau matin de Pâques. Une dame, elle fait partie d’une certaine église qui ne croit pas au fait d’accepter le Sang du Seigneur Jésus. “Sans effusion de Sang, il n’y a pas de rémission des péchés.” Elle m’a dit que cet Homme n’était qu’un prophète, un Homme merveilleux, et que je faisais de Lui une Divinité. J’ai dit : “Il était la Divinité. Il était Dieu.” Elle a dit : “Vous essayez de Le rendre trop important.”

[35] J’ai dit : “Aucun mot ne pourrait exprimer Sa grandeur!” La langue humaine n’a jamais trouvé la façon de l’exprimer!

[36] Je parlais avec un homme l’autre jour, un diplomate de Washington, D.C., et il a dit, en racontant un petit témoignage, lors d’un petit-déjeuner où nous étions ensemble, il a dit : “Frère Branham, j’ai été luthérien toute ma vie. Mais,” a-t-il dit, “l’autre jour, alors que j’assistais à un réveil à l’ancienne mode,” a-t-il dit, “je me suis agenouillé à l’autel, et je voulais avoir une expérience avec Dieu.” Il a dit : “Et pendant que j’étais là, à genoux…” Or, c’est un diplomate de Washington, qui a même servi sous le président Cooledge. Et quand il a “levé les yeux”, a-t-il dit, “j’ai eu une vision de Jésus.” Il a dit : “Je peux parler neuf langues avec facilité.” Il a dit : “Mais de toutes ces neuf langues, je n’ai pu trouver aucun mot.” Il a dit : “Alors, j’ai simplement levé la main, et Il m’en a donné une nouvelle, avec laquelle parler.” Il a dit : “Je viens de voir la Gloire de Son visage.”

[37] Cette dame m’a dit, elle a dit : “Frère Branham, Jésus n’était rien d’autre qu’un homme, juste un prophète.” J’ai dit : “Il était Dieu, ma sœur.”

[38] Elle a dit : “Vous faites de Lui une Divinité, mais Il ne l’est pas.” Alors, elle a dit : “En route vers le sépulcre de Lazare, la Bible dit : ‘Il pleura.’”

[39] Certainement, Il était le cœur même de Dieu. Il a souffert comme nous souffrons. Il était chair comme nous sommes chair. Il avait, dans Son corps, les mêmes désirs et les mêmes choses que nous avons. Pourtant, pour devenir un Sacrifice parfait, il fallait qu’Il vive toutes ces choses. Il l’a fait. Mais j’ai dit… Elle a dit : “Il a pleuré en se rendant au sépulcre de Lazare.”

[40] J’ai dit : “Mais, oh, madame, c’est vrai. Il était un Homme, quand Il pleurait. Mais quand Il s’est tenu là, près de ce sépulcre, où reposaient les morts silencieux, où un corps pourri gisait, recouvert d’une serviette, quand Il a dit : ‘Ôtez la pierre’, Il a redressé Son petit corps, et Il a dit : ‘Lazare, sors!’ Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds.”

[41] Qu’est-ce que c’était? La corruption a reconnu son Créateur. L’âme a reconnu son Maître. Et ce grand et puissant Vainqueur a prouvé là qu’Il a la Puissance sur la mort, le séjour des morts et la tombe.

[42] Ça réjouit notre cœur, certainement! Vous parlez de frapper sur des chaudrons et de faire sonner des klaxons? Le monde devrait célébrer un jubilé ce matin, comme il ne l’a jamais fait auparavant; des cris et des acclamations de Son peuple, parce que c’est le jour où on commémore le moment où Il a vaincu le dernier ennemi et qu’Il nous a libérés, nous captifs.

[43] Oui, Il était un Homme. C’est vrai. Il a prouvé qu’Il était un Homme, et Il a prouvé qu’Il était Dieu.

[44] Un soir, alors que la grande mer déchaînée, qui a pris des milliers de vies… Peut-être que certaines d’entre vous, les mères ici, ce matin, vos garçons sont morts sur la mer déchaînée tout là- bas, ils ont peut-être sombré sous les flots des vastes champs de bataille de ce monde. Certains de vos bien-aimés reposent là-bas, peut-être au fond de la mer.

[45] Mais un soir, alors qu’Il se trouvait dans un petit bateau, et que les vagues bondissaient sur la mer, comme un bouchon de liège, Il s’est levé et a posé Son pied sur le bastingage du bateau, Il a levé les yeux vers le Ciel et a dit : “Silence.” Et aux vagues, Il a dit : “Tais-toi!” Et cette mer puissante est devenue lisse, si bien qu’il n’y a plus une ride sur l’eau. Certainement, Il l’était!

[46] Il est vrai qu’Il avait faim comme un Homme. Quand Il est descendu de la montagne et qu’Il avait faim, Il cherchait quelque chose à manger sur un arbre, Il était un Homme. Mais quand Il a pris ces cinq petits pains et quelques poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, Il était plus qu’un Homme.

[47] Quand Il est mort il y a mille neuf cents ans, avant-hier, pendu à une croix, implorant la miséricorde à grands cris : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Il est mort comme un Homme. Mais il y a mille neuf cents ans et quelques, ce matin, Il a prouvé ce qu’Il était! Il a donné le dernier sceau de Sa fonction de Messie, quand Il a rompu les liens de la mort et du séjour des morts, et qu’Il est ressuscité de la tombe, triomphant : “Je suis vivant aux siècles des siècles! Et parce que Je vis, vous aussi, vous vivez!” LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 9

[48] Voilà le Vainqueur! Vous parlez d’arracher son tablier et de l’agiter? Les gens disent que nous sommes fous, parce que nous poussons des cris et que nous courons, que nous crions et que nous hurlons. Ils n’ont jamais ressenti les vibrations de la victoire du Ciel, comme quoi : “La bataille est terminée!” Notre grand et puissant Vainqueur a remporté toutes les victoires! Il se tient seul, ce matin, indemne!

[49] Quand Il est venu sur terre, on Lui a donné le nom le plus dégradant qu’on puisse Lui donner, en tant que fanatique, on L’a appelé Béelzébul, “le prince des démons”. C’est vrai. Il est allé dans la ville la plus basse de la terre, Jéricho, et le plus petit homme de la ville devait baisser les yeux pour Le voir. Mais quand Dieu, il y a mille neuf cents ans, L’a ressuscité! C’est ce que les hommes Lui ont fait. Mais, avec l’arme de l’amour, Il a vaincu tous les démons.

[50] Et Dieu L’a élevé tellement haut, et Il Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom qui est donné dans les Cieux et sur la terre. Chaque nom dans le Ciel s’incline devant le Nom de “Jésus”! Chaque Ange, chaque monarque, tout s’incline devant le Nom de “Jésus”! Toute langue Le confessera, tout genou fléchira devant Lui. Et Il est monté tellement haut qu’Il doit même baisser les yeux pour voir les Cieux. Voilà le puissant Vainqueur! C’est Lui qui l’a fait! Quand Il a quitté la terre, comme nous l’avons vu hier soir, Il avait les clés de la mort et du séjour des morts accrochées à Sa ceinture, amen : “Ne crains point, Je suis Celui qui était mort, et Je suis de nouveau vivant, aux siècles des siècles. Et” (et est une conjonction) “J’ai les clés de la mort et du séjour des morts, accrochées juste ici.” Vous parlez d’un Vainqueur! “Et, parce que J’ai vaincu, J’ai simplement fait une route pour que vous puissiez y voyager.”

[51] L’homme a été rejeté du Ciel, les routes étaient fermées. Il n’y avait pas de routes. Mais là où il n’y avait pas de routes, Il est venu en faire une. Oh! la la! La première couche, c’était les démons du doute, la suivante, c’était les préjugés, la suivante, c’était l’égoïsme; cette terre était couverte de couches de puissance démoniaque, puis la maladie, les infirmités. Mais quand Il a commencé à monter au Ciel! Hier soir, nous L’avons vu sortir de l’enfer, avec les clés de la mort et du séjour des morts à Sa ceinture. Ce matin, nous L’emmenons là-haut. Alléluia! Quand Il est ressuscité, Il avait…Il était triomphant. Et, en montant, Il a brisé tous les pouvoirs du diable qui s’emparent des hommes. Il est monté en Haut et a fait des dons aux hommes, les dons du Saint-Esprit. Le puissant Vainqueur! Il se tient seul, ce matin! Et entre Lui et chaque croyant, il y a la grande route bénie de la sainteté, sur laquelle marcheront les justes. Il n’y a pas moyen de contourner cela. Il n’y a qu’une seule voie qui a été tracée à partir de la Gloire. Il a laissé des Empreintes de pas ensanglantées alors qu’Il marchait dans les corridors des puissances démoniaques, et Il a tracé une route pour nous, d’un bout à l’autre. Il est assis dans les Lieux très hauts, ce matin, en tant que puissant Vainqueur!

[52] Son peuple est en train de célébrer un jubilé. Ils sont des dizaines de milliers, partout dans le monde, à crier victoire.

[53] J’ai observé les gens qui adhèrent à cette vieille église formaliste et froide. Je peux imaginer quelqu’un dire… Je vais vous montrer que cela est rejeté.

[54] Tenez, dès que la Première Guerre a été terminée, un message a été transmis sur la route, ici, dans un autobus de la compagnie Greyhound. Ils ont dit : “Pourquoi tout ce bruit? Qu’est-ce qui se passe?”

[55] Et l’un d’eux a dit : “Regardez ça, voici le journal. La guerre vient de prendre fin.” Et tout le monde pleurait et poussait des cris.

[56] Mais une femme a dit : “Oh! la la! pourquoi fallait-il que ça se termine comme ça?” Elle a dit : “Si seulement ça avait pu durer quelques jours de plus”, a-t-elle dit, “Jean et moi, nous aurions pu nous la couler douce.” Elle a dit : “Nous aurions pu faire cela.”

[57] Il y avait un homme debout à l’arrière de l’autobus; il a saisi cette femme, et il l’a presque jetée dehors, par la porte. Et quand la police a arrêté cet homme, il a dit : “La raison pour laquelle je l’ai fait”, a-t-il dit, “c’est que cette femme n’a personne là-bas dont elle se soucie. Mais moi, j’ai deux garçons là-bas.” Il a dit : “Je ne pouvais pas contenir mes émotions.”

[58] Oh, frère! J’ai un père là-bas. J’ai des bien-aimés là-bas. Ça signifie quelque chose pour moi : quand Jésus a vaincu. J’ai une femme. J’ai un bébé. J’ai des bien-aimés. Ce grand et puissant Vainqueur! Vous pouvez m’appeler un “exalté” ou un “fanatique religieux”, ou ce que vous voudrez. Mais, quand je pense que cette grande guerre est réglée, le prix est payé, la victoire est remportée. Jésus est ressuscité des morts, le sceau final de Sa fonction de Messie qui montre que tout est terminé. Il est vivant, ce matin, et Il a les clés de la mort et du séjour des morts. J’ai des bien-aimés qui sont de l’autre côté de la frontière, là-bas. Je suis sur cette ancienne grande route, je monte les voir. Ne pensez pas que je suis fou. Oh, mais je suis si heureux que ce soit réglé! C’est une œuvre achevée. En vivant, Il m’a aimé; en mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[59] Ce baptême béni du Saint-Esprit, pour nous guider sur cette merveilleuse grande route, oh, comme Il est glorieux! Comment LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 11 pourrais-je jamais En avoir honte? Je prends la même position que saint Paul, ce matin, en disant ceci : “Je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car C’est la Puissance de Dieu pour le salut.” C’est la Puissance sur la maladie. C’est la Puissance sur la mort. C’est la Puissance sur la tombe.

[60] Quand ce brave apôtre sérieux est arrivé au bout de sa route, et qu’on a creusé sa tombe là-bas, et qu’il s’est trouvé confronté à la mort, il a ri en face de la mort. Il a dit : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Alors il a poussé des cris de louange à Dieu : “Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!”

[61] Le Vainqueur le plus puissant qui ait jamais vécu, le Vainqueur le plus puissant qui soit jamais mort, car Il était le Seul qui pouvait vaincre — mourir, et vaincre la mort elle-même, et ressusciter en triomphe! Il a prouvé ce qu’Il était. C’était le dernier sceau de Sa fonction de Messie.

[62] Et maintenant, s’il se trouvait quelqu’un dans ce bâtiment ce matin, qui est un membre d’église tiède, et qui ne connaît pas la joie de la bataille terminée. Les gens poussent des cris, les gens se réjouissent, les gens pleurent! Vous dites : “Qu’est-ce qui se passe avec eux?” Ils savent que c’est une chose achevée. C’est terminé! Certainement! Nous battons des instruments de musique. [Frère Branham tape dans ses mains.—N.D.É.] Nous faisons retentir les trompettes avec énergie, et l’Évangile est proclamé. On reconnaît la gloire et la Puissance de Dieu. Et c’est une œuvre achevée, le traité est signé; gloire à Dieu, Christ l’a signé avec Son propre Sang! La bataille est terminée. La victoire est remportée. Je ne l’ai jamais gagnée, Lui Il l’a gagnée! J’en suis vraiment heureux. Oh! la la!

[63] Quand certains de ces hommes sont revenus d’outre-mer, à ce qu’on m’a dit, quand le bateau est arrivé à New York, juste au moment où il entrait dans le port, ils ont regardé au loin et ils ont vu la Statue de la Liberté. C’est la première chose qu’on voit, dressée là. Ils ont amené certains de ces vétérans infirmes sur le pont du navire, afin qu’ils puissent la voir. Et quand ils ont commencé à voir cette Statue de la Liberté, ils se sont mis à pleurer. Ils ont pleuré. C’était plus fort qu’eux. De grands hommes costauds se tenaient là, de grands hommes aux mains calleuses, frémissant et tremblant. Ils n’arrivaient pas à contenir leurs émotions. Pourquoi? C’était un emblème de la liberté. Juste derrière cette Statue de la Liberté, se trouvaient…il y avait papa, maman, des bien-aimés, une chérie, une femme, un bébé, tous ceux qui leur étaient chers sur cette terre se trouvaient là, derrière cette statue. Et juste avant d’arriver, ils ont reconnu que c’était le pays de la liberté et la patrie des braves. Certainement, ça vous fait tressaillir d’émotions, ce vieux drapeau qui flotte. Pensez-y, un vétéran marqué par les combats qui entre dans le port! Certainement, c’était un moment merveilleux.

[64] Mais, oh, frère, un de ces matins, quand le vieux bateau de Sion fera retentir sa sirène, et que je verrai cet emblème dressé là, la vieille Croix rugueuse! Alors que les vents fouettent ses vieilles bannières grises, tandis qu’il avance dans le brouillard de la mort. Quelle victoire! Eh bien, ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions pas à contenir nos émotions! Quelque chose est arrivé, nous sommes devenus concitoyens. La chose est achevée.

[65] Quand ils ont construit le grand pont entre le nord et—et— et—et le sud de l’Australie, pour relier Sydney au sud de Sydney. Comment chaque homme a pris… Eh bien, ils ont parcouru tout le pays pour essayer de trouver un homme pour le faire. Ce travail était si considérable, qu’ils disaient que personne ne le ferait. Finalement, un homme de l’Angleterre a dit : “Je vais faire le travail.” Et quand il est arrivé là-bas pour faire ce travail, il a testé chaque boulon qui était utilisé pour le pont. Sa réputation était en jeu. Il a testé toute la boue et tout ce qui y descendait. Il est allé de lieu en lieu pour trouver ce qu’il y avait de mieux; il a trouvé les meilleurs mécaniciens, les meilleurs chimistes, tout ce qu’il pouvait trouver de mieux pour l’entourer. Et, finalement, quand le pont a été achevé, le jour est venu où il devait être testé.

[66] Les critiqueurs se sont tenus à l’écart, et ils ont dit : “Ça ne tiendra pas. Ça va s’écrouler. Le fond est trop sablonneux.”

[67] Mais il avait creusé très, très, très, très profondément. Il avait confiance. Il savait que tout avait été testé. Et il a dit : “Je franchirai moi-même le pont le premier.” Et alors qu’il traversait le pont, devant le maire, qui était derrière, comme ça, et les grands trains, à peu près six de front, qui traversaient et secouaient ce pont. Le grand homme qui l’a conçu a marché devant ce cortège, comme ceci : “S’il tombe, je tombe avec lui.” Mais il avait confiance.

[68] C’est comme ça que notre Seigneur béni a agi quand Il a fait Son Église! Il teste chaque boulon, tout ce qui La compose, car Elle doit être lavée par le Sang! Et l’un des critiqueurs se tenait à l’écart, il a dit : “Cette bande d’exaltés, ils n’y arriveront pas.” Mais un de ces jours glorieux! Ce grand et puissant Vainqueur marche devant nous aujourd’hui, triomphant! Qu’il vibre, qu’il fasse ce qu’il veut, Il… On n’y trouvera pas un seul défaut, nulle part, car Il a préparé le chemin et l’a achevé. Certainement!

[69] Aujourd’hui, nos pensées sont selon les choses dictées par les gens, notre esprit est fixé sur les choses du monde. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, que je n’aie jamais honte de l’Évangile! Oh, frère, je suis simplement quelqu’un à l’ancienne mode, né de nouveau, né du Saint-Esprit, de l’Esprit de Dieu. Je suis né comme ça, c’est tout ce que je suis, et tout ce que je veux être. LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 13

[70] Une fois, il n’y a pas longtemps, il y avait une jeune fille qui était partie à l’université. Et c’était une charmante petite fille. Et quand elle est rentrée chez elle, elle a apporté quelques-unes de ses opinions venant de l’université.

[71] Et peut-être que ce matin, certains d’entre vous avaient quelques-unes de vos opinions venant de l’extérieur. Peut-être que vous avez apporté à l’église beaucoup de vos opinions. Eh bien, débarrassez-vous-en, c’est la meilleure chose à faire.

[72] Alors cette jeune fille, quand le train s’est arrêté à la gare, elle avait amené une jeune fille avec elle, une de ces espèces de petites dégourdies, vous savez, du genre Elvis Presley. Et quand elle se tenait là, vous savez, à la station de train, sa mère était à l’extérieur, une vieille femme qui se tenait là, le visage couvert de cicatrices, des petites épaules tombantes, portant une petite robe de calicot, un petit châle sur les épaules. Et cette petite dégourdie qui était avec elle, l’autre fille, a baissé les yeux et a dit : “Eh bien, qui est cette misérable et affreuse vieille loque?”

[73] Eh bien, vous savez, ça a tellement mis la jeune fille dans l’embarras qu’elle a dit : “Je ne sais pas”, parce qu’elle était tellement guindée, et elle avait tellement d’idées mondaines en tête. Et c’était là sa propre mère.

[74] Quand elle est descendue du train, la vieille petite maman a accouru pour l’entourer de ses bras. Elle a dit : “Oh, chérie, que Dieu bénisse ton petit cœur.” Et elle lui a tourné le dos et a commencé à s’éloigner, comme si elle ne la connaissait pas. Elle était gênée, parce que sa mère était tellement laide.

[75] Et il s’est trouvé que le conducteur de ce train connaissait l’histoire. Il s’est avancé là, il a posé ses mains sur l’épaule de cette jeune fille, il l’a fait tourner devant cet auditoire, il a dit : “Honte à toi! Honte à toi!” Il a dit : “J’ai vu l’époque où ta mère était dix fois plus jolie que toi.” Il a dit : “Elle était…j’habitais dans le quartier.” Et il a dit : “Tu étais un petit bébé, et tu étais à l’étage, dans ton berceau. Et ta mère suspendait des vêtements dans la cour de derrière.” Il a dit : “Tout à coup, l’appareil de chauffage a pris feu, et toute la maison s’est embrasée. Et quand ta petite maman a accouru, elle savait que tu étais à l’étage, là- haut.” Il a dit : “Les gens ont crié et ont essayé de l’attraper. Mais elle a arraché ce qu’elle portait, et elle a couru à travers ces flammes, en montant à l’étage, elle a retiré ses vêtements et les a utilisés pour t’envelopper. Et la voici qui est revenue, sortant des flammes, en te portant. Elle s’est évanouie dans la cour, avec toi dans ses bras.” Et il a dit : “Elle a pris ce qui l’aurait protégée, et elle t’a protégée.” Et il a dit : “La raison pour laquelle tu es jolie aujourd’hui, c’est pour cette raison qu’elle est laide. Et tu veux me dire que tu aurais honte de ces cicatrices que porte ta mère?” Je pense aujourd’hui : Si Jésus porte Sa croix tout seul, Et le reste du monde vivrait dans l’insouciance? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi.

[76] Si Jésus était considéré comme “Béelzébul” par ce monde, on s’est moqué de Lui et on L’a méprisé, Il a été pendu à une croix, et Il a été déshonoré pour moi, je suis plus qu’heureux de porter l’opprobre de Sa sainteté. Oui monsieur. Être appelé : “Exalté!”, ou le nom qu’on veut donner, la remarque qu’on veut faire. Ça n’empêche rien du tout. Je suis seulement heureux, ce matin, que le Christ ressuscité vive et règne dans mon cœur. Je suis l’un de Ses sujets. J’espère que vous l’êtes aussi.

[77] Notre temps est écoulé maintenant. Il est sept heures précises, l’heure où nous avions dit que nous allions terminer. Les services suivants commenceront dans environ deux heures, à neuf heures trente. Courbons la tête un instant pour prier.

[78] Cher Père Céleste, quarante-cinq minutes se sont écoulées, la Parole a été proclamée. Nos cœurs sont heureux. Le jubilé est en marche, pas seulement un jubilé d’une journée, mais un jubilé pour l’Éternité! Dans la Gloire, les Anges chantent. Ô Dieu, l’Église triomphante chante. Les cloches de joie retentissent. Les âmes qui étaient autrefois condamnées à mort, à mourir et à aller dans la tombe du diable — le diable a été vaincu! La mort a été vaincue. La tombe a été vaincue. La maladie a été vaincue. La superstition a été vaincue. La méchanceté a été vaincue. La haine a été vaincue. L’indifférence a été vaincue. Le formalisme a été vaincu. L’orgueil a été vaincu. Tout est vaincu. Christ est le grand Vainqueur! Regardez! Voici le Puissant Vainqueur, (a dit le poète) Regardez! Le voici, à la vue de tous, Car Il est le Puissant Vainqueur, Depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[79] Il a déchiré ce voile qui cachait l’homme, il ne pouvait pas voir Dieu, et maintenant Dieu habite parmi les hommes. Il a déchiré ce voile qui empêchait d’avoir la guérison de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait d’avoir la bénédiction de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait d’avoir la joie de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait d’avoir la paix de Dieu. Maintenant, le voile est déchiré en deux. Avec Son propre Sang, Il a marché en Vainqueur! La bataille est terminée, Il nous l’a prouvé par Sa résurrection. Et maintenant, le Saint-Esprit sert de témoin, envoyé pour nous guider.

[80] Ô Dieu Éternel, s’il y a quelqu’un ici, ce matin, qui a traînassé sur la grande route, venant et repartant, tombant au bord de LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 15 la route, n’ayant jamais été capable de marcher directement au milieu, avec les grands héros, — les grands héros qui ont marché au milieu de la grande route, — nous prions, ce matin, qu’ils s’abandonnent entièrement à Toi, qu’ils ressortent de ces choses et savourent cette grande victoire qui a été remportée par notre Seigneur ressuscité. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Christ.

[81] Et pendant que nous avons la tête inclinée. Je me demande, en cet instant, si vous voudriez lever la main vers Christ, pour dire : “Ô Christ, j’apprécie; jamais plus je n’aurai honte de Toi. J’ai été un peu timide.” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, et vous. Oh! la la! les mains se lèvent partout! “J’ai été un peu timide. J’avais un peu honte. Mais maintenant, je vois vraiment ma position. Je n’aurais jamais dû faire ça. Je dois prendre position ouvertement, présenter mon témoignage! C’est exactement comme ça que je dois être. Je dois dire à tous : ‘Je suis né de nouveau.’ Je dois dire à tous : ‘J’ai reçu le Saint-Esprit.’ Je n’ai pas honte de l’Évangile, car Il est la Puissance de Dieu pour le salut. Je veux être un vrai Chrétien courageux. Je ne l’ai pas été. Mais, avec l’aide de Dieu, à partir de ce matin de Pâques, je le serai. J’en serai un.” Quelqu’un d’autre voudrait lever la main maintenant, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous.

[82] Oh, regardez les décisions qui sont prises! Au moins vingt- cinq ou trente personnes, assises au milieu de ce petit groupe de gens ce matin, ont pris une décision. À partir de ce grand matin de triomphe, ils vont, par la grâce de Dieu, être différents et ils n’auront pas honte de l’Évangile, car Il est la Puissance de Dieu pour le salut.

[83] Ô Dieu, alors que ces mains se sont levées, et que la musique résonne doucement sur la route, alors que nous sommes passés de la mort à la Vie, car Tu as dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Ils sont passés de la mort à la Vie, parce que Tu es devenu la mort, pour qu’ils puissent devenir la Vie, par Ta résurrection. Tu as été fait inférieur aux Anges, Tu es descendu pour être un homme, Tu es sorti de cette grande Théophanie dans l’Au-Delà, Tu as été fait chair et Tu avais du Sang, et Tu as versé ce Sang, afin que Tu puisses fournir un moyen d’échapper pour chacun de nous. Non seulement l’as-Tu fait (nous l’avons lu dans la Bible), mais Tu l’as prouvé de façon infaillible, en ressuscitant des morts, et en ressuscitant les morts quand Tu étais ici sur terre; non seulement cela, mais Tu as, Tu l’as doublement prouvé, comme Tu l’as fait pour Abraham; maintenant, en plus, Tu as fait revenir le Saint- Esprit comme témoin. Et nous avons Sa Présence bénie avec nous et en nous, qui nous guide, nous conduit dans toute la Vérité et dans la Lumière.

[84] Nous Te remercions pour ces nombreuses mains qui se sont levées ce matin, pour dire : “Je prends maintenant Christ comme mien.” Ô Dieu, s’ils n’ont jamais été baptisés dans l’eau, ce qui représente la grande mort, l’ensevelissement, et la résurrection de leur Seigneur béni, puissent-ils revenir au service ce matin, apporter leurs vêtements, et être prêts pour descendre dans ce baptistère glacé. Accorde-le, Père.

[85] Bénis-nous. Pardonne-nous nos péchés. Nous Te donnerons la louange, tout au long des âges à venir. Quand la bataille sera terminée, quand la fumée se sera complètement dissipée, et que nous aurons terminé d’exprimer toute la joie par ces lèvres terrestres, avec lesquelles nous Te louons de toutes nos forces, il nous faudra de nouvelles voix, de nouveaux êtres, pour Te louer. Puissions-nous alors entrer avec joie. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen!

[86] Levons-nous maintenant…?… N’oubliez pas les réunions, à neuf heures trente. Rentrez chez vous, prenez votre petit- déjeuner. Revenez, nous comptons être avec vous, là. Et ensuite ce soir, n’oubliez pas. Je dois me retirer cet après-midi pour étudier et prier.

[87] Car je vous déclare que Christ est vivant, Il n’est pas mort. Et je crois de tout mon cœur qu’Il sera ici même dans ce bâtiment ce soir, pour montrer qu’Il est vivant, pour faire les mêmes choses qu’Il avait faites le premier matin de Pâques et tout au long de Son voyage dans cette vie. Si ce n’est pas le cas, alors j’ai été un faux prophète. Je suis si heureux de savoir qu’en cette grande heure sombre où nous vivons maintenant, alors que tout espoir semble perdu, Christ est le Roc où nous pouvons nous tenir, tout le reste est sable mouvant. Très bien.

[88] Notre petit cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : Revêts-toi du Nom de Jésus. Tous ensemble maintenant. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer…

[89] Tournez-vous, serrez-vous la main et dites : “Gloire au Seigneur” à quelqu’un près de vous. (Eh bien, que le Seigneur soit béni…?…) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[90] Maintenant, que tout le monde regarde par ici. Louons-Le simplement. Levons simplement les mains et disons : “Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme.” Très bien, tout le monde! LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR 17 Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme, Merci, Seigneur, de m’avoir guéri; Merci, Seigneur, de m’avoir donné, Ton grand salut si complet et gratuit.

[91] Quelle bénédiction! L’aimez-vous? Dites : “Amen.” Oh, le… Tout est accompli maintenant, mes enfants. Tout est terminé, il n’y a plus de bataille, il n’y a plus de guerre, vous n’avez plus rien à faire, c’est déjà fait. Nous nous réjouissons, tout simplement! Oh! la la! Nous sommes accomplis, en Lui! …s’appuyant, Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant, s’appuyant, S’appuyant sur le bras éternel. Combien il est doux de suivre Ses traces, S’appuyant sur le bras éternel; Le sentier devient plus clair chaque jour, S’appuyant sur le bras éternel. S’appuyant, s’appuyant, Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant, s’appuyant, S’appuyant sur le bras éternel. Vous qui le pouvez et qui avez un mouchoir, sortez-le. …oh, s’appuyant, Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant, s’appuyant, S’appuyant sur le bras éternel. Maintenant votre Bible! S’appuyant, s’appuyant, Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant, s’appuyant, S’appuyant sur le bras éternel.

[92] Qu’est-ce que c’est? Bien à l’abri, tout est terminé, tout est achevé, la bataille est terminée, le dernier sceau est brisé, Il est monté. Alléluia! S’appuyant, s’appuyant, Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant, s’appuyant, S’appuyant sur le bras éternel.

[93] Maintenant courbons la tête vers la poussière d’où Dieu nous a tirés, et qu’un jour nous monterons de la poussière de la terre. Car notre Seigneur, tiré de la poussière, est allé dans la poussière, pour nous donner Son Esprit immortel; Il est monté de la poussière, et tous ceux qui sont en Lui monteront un jour avec Lui, dans les régions des bénis.

[94] Alors que nous avons la tête inclinée, je vois que Frère Smith est au milieu de nous ce matin, le pasteur de l’Église de Dieu; il m’a appelé hier soir. Frère Smith, pourriez-vous simplement avancer. Je me demande maintenant, si Frère Smith veut bien terminer la réunion par un mot de prière. Alors que vous vous dépêchez de rentrer chez vous, et que vous prenez votre petit- déjeuner. Revenez pour le service de l’école du dimanche et le service de baptêmes, qui commenceront exactement à neuf heures trente. Pourrions-nous courber la tête, pendant que Frère Smith termine la réunion par la prière. LE GRAND ET PUISSANT VAINQUEUR FRN57-0421S (The Great And Mighty Conqueror) SÉRIE RÉVEIL DE PÂQUES


CODE: 57-0516
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Merci, frère. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. C’est vraiment un grand privilège d’être de nouveau ici à Saskatoon ce soir. Beaucoup d’eau a coulé dans la rivière depuis la dernière fois que je me suis tenu sur cette estrade, ou sur une estrade semblable, je pense il y a environ dix ans. Et j’ai toujours brûlé d’avoir l’occasion de revenir chez ces gens de la prairie ici, au–au milieu de cette belle contrée, de ce beau pays, le Canada ; et par la grâce de Dieu et à l’invitation de frère Sothmann, mon grand ami... Et nous n’avons pas eu beaucoup de temps pour préparer cette série de réunions ; nous avons dû nous dépêcher pour venir ici. Et je lui ai dit: «Eh bien, nous n’avons pas eu beaucoup de temps pour circuler parmi les ministres et ainsi de suite, auprès des différentes églises, mais on a pu juste organiser la réunion, et nous allons nous réunir et avoir une petite communion.» Et par la grâce de Dieu, nous sommes là.

[2] L’automne dernier j’ai visité Prince Albert, et nous y avons passé aussi des moments merveilleux de communion avec les gens qui sont là dans cette bonne région de pêche. Evidemment, je ne dis pas qu’ici vous n’avez pas une bonne région de pêche. Vous avez peut-être une bonne région de pêche. Et ainsi, nous avons eu une journée de communion avec les frères, et nous nous sommes rendus au lac. Et maintenant, ce soir nous sommes venus pour vous rencontrer au Nom du Seigneur Jésus. Je ne viens donc pas en tant qu’un–un guérisseur, pour guérir vos maladies. Je viens en tant que votre frère pour prêcher l’Evangile. Et j’ai un petit dicton, un petit slogan qui est plutôt connu mondialement. Je suis venu afin de prier pour les enfants de Dieu, les patients des médecins, mes amis. Et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir: prêcher l’Evangile et prier pour les enfants de Dieu, les patients des médecins, et mes amis. Et je suis sûr que vous l’êtes. Eh bien, il a commencé à faire froid depuis que nous sommes ici pour une chose ; cela a découragé un peu beaucoup de gens. Mais je suis certain que vous qui pouvez supporter cela par ici, une température en dessous de zéro, vous pouvez... C’est un temps doux. Frère Sothmann m’a dit, je crois, que la température ici dans la prairie descend loin en dessous de zéro. Et mon brave frère, frère Baxter, qui était autrefois avec moi, ceci c’est sa patrie. Et il me disait qu’il fait très froid ici pendant l’hiver. Et j’aime le climat froid.

[3] Bon, une autre chose, c’est le décalage horaire. Billy m’a appelé il y a un instant, et il a dit: «Papa, il y a un décalage horaire, nous avons une heure de différence, je crois, entre cette ville et la région par ici.» Cela fait donc une bonne petite différence. Demain soir, je pense que nous devrions commencer un peu plus tard. Pensez-vous que ça irait, Frère Sothmann? Et puis, à vous qui désirez recevoir les cartes de prière, venez recevoir votre carte de prière. A quelle heure allez-vous commencer le service, Frère Sothmann? A vingt heures. Très bien, soyez ici à dix-neuf heures. C’est ce... Qu’allez-vous... soyez à dix-neuf heures... Eh bien, à ma montre il est maintenant vingt et une heures quart, ce qui est... C’est l’heure démocrate, comme nous l’appelons chez nous. C’est l’heure de Saskatoon. Chez nous, nous l’appelons l’heure démocrate, parce que c’est monsieur Roosevelt qui a fait cette chose. Et notre pays a établi la chose afin que les gens puissent... «Oh! je vais jouer au golf un peu plus longtemps, ou quelque chose de ce genre.» Je ne sais pas ce que les gens... Je ne vois pas pourquoi ils ne laissent pas cela tel que Dieu l’a fait. Ne pensez-vous pas que ce serait mieux? Dieu a fait le soleil de manière à ce qu’il change de position pour que... Les gens sont simplement ancrés dans quelque chose en rapport avec cela de toute façon. Et ainsi nous commencerons donc selon cette heure qu’on a ici. Le temps rapide, je pense que nous... C’est un... Le temps rapide. A vingt heures. Alors, en période de temps rapide, c’est l’heure d’été, à dix-neuf heures, entre dix-neuf heures et dix-neuf heures quart, ou quelque chose comme ça, venez apporter votre–venez chercher vos cartes de prière, alors cela ne va pas déranger le reste de la réunion. Et–et nous verrons tout simplement ce que les choses vont donner lorsque nous allons tenir les services de l’après-midi pour ceux qui sont venus de l’extérieur de la ville, pour le reste de la semaine.

[4] Maintenant, nous allons essayer de vous laisser sortir le plus tôt possible, nous allons prier pour les malades et demander aux pécheurs d’accepter Christ ; c’est le but de notre présence ici. Et nous ne représentons pas une certaine église ni une certaine dénomination. Nous sommes simplement vos frères, et nous travaillons pour toutes les églises du Dieu vivant. Et je crois qu’il y a un besoin de guérison ce soir, plus grand que le besoin de la guérison physique. Je crois que c’est la guérison spirituelle du Corps le plus malade que je connaisse ; le Corps de Jésus-Christ est le Corps le plus malade que je connaisse. Il est tellement morcelé en tant de différentes dénominations et factions. Et nous essayons donc de faire de notre mieux avec l’Evangile pour guérir ce Corps brisé, afin que tout le monde puisse se réunir dans une grande unité. Je ne dis pas que vous devez quitter votre église et tout le reste pour former une seule organisation. Restez dans vos organisations. Cela ne fera de mal à personne, mais soyez des frères pendant que vous restez dans vos organisations. J’étais un baptiste, comme vous le savez, et je suis toujours un baptiste. Je suis maintenant un baptiste pentecôtiste, depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.

[5] Ainsi, là à Little Rock, dans l’Arkansas, au cours d’une soirée, oh! ça fait quelques années, à la salle Robison, il y avait un vieux frère qui avait utilisé des béquilles pendant plusieurs années, et le Seigneur Jésus l’a guéri. Et le lendemain il a parcouru toute la ville avec une enseigne sur ces vielles béquilles, qui disait: «Ces vieilles amies, je n’en ai plus besoin.» Et ainsi, ce soir-là, il était assis tout en haut au balcon, et j’étais en train de prêcher, et il s’est levé. Il était vraiment enthousiasmé. Il a dit: «Un instant! Frère Branham.» Il a dit: «Lorsque je vous entends prêcher, je crois que vous êtes un nazaréen.» C’est ce qu’il était lui-même un nazaréen. Il a dit: «Je crois que vous êtes un nazaréen.» Et ensuite il a dit: «Je vois que la majeure partie de votre assistance est pentecôtiste. Et maintenant, quelqu’un vient de me dire ici que vous étiez un baptiste.» Il a dit: «Je ne comprends pas.» «Oh! ai-je dit, c’est simple. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.» Le... à la fois pentecôtiste, nazaréen et baptiste. Je pense que c’est ce que nous devrions tous être, pas vous? Et avoir tout simplement... réjouir dans le Seigneur.

[6] Maintenant, le Seigneur voulant, juste dans quelques jours je vais faire un autre voyage missionnaire autour du monde. Je pars de la côte est pour retourner par l’ouest, un tour complet du monde. Ça fait déjà cinq fois, depuis que je vous ai vus. Et par la grâce de Dieu, le Bon Maître, dans Sa miséricorde, m’a permis d’atteindre mon deuxième million d’âmes gagnées à Lui, juste dans nos campagnes. Et j’en suis heureux. Je–j’étais un jeune homme la dernière fois que j’étais ici ; je suis maintenant un homme âgé. Bien des choses ont été accomplies. J’ai vu la bienveillance de Dieu et comment Il a accompli de grandes oeuvres, en guérissant les malades, en sauvant les perdus, en ramenant les rétrogrades, en unissant les frères et en ôtant leurs différends. J’aime vraiment être dans ce genre de réunion. Pas vous? Maintenant, vous tous ensemble, n’aimez-vous pas être dans une bonne réunion de communion fraternelle? Maintenant, je me suis dit que ce soir, le Seigneur voulant, j’allais en quelque sorte vous instruire sur les réunions pendant un instant. Et Billy m’a dit qu’il a distribué quelques cartes de prière ici. Et nous aimerions dire ceci, que par la grâce de Dieu nous comptons prier pour chaque personne que vous avez amenée (C’est juste.), chaque personne.

[7] J’ai reçu une révélation l’autre jour. Combien ont déjà assisté à mes réunions auparavant, faites voir la main. Eh bien, c’est presque cent pour cent, il n’y a que des amis qui ont été dans mes réunions. Je suis heureux que vous soyez de nouveau ici ce soir pour que je sois avec vous. La grande chose qu’il y a dans mes réunions, c’est qu’on n’arrive pas à prier pour les gens. J’ai un ministère très étrange et particulier, que le Seigneur m’a donné, avec des visions, comme vous le savez tous. Et je suis... Ça a été difficile. Je ne peux... Mais l’autre jour, lorsque monsieur Mercier et monsieur Goad ici, les jeunes gens qui enregistrent mes bandes et moi, nous étions dans le Maine, à Moosehead Lake, dans le Maine, et j’ai quitté ma chambre, dans–leur chambre pour entrer dans ma chambre. Et je sais, si vous êtes chrétien, vous comprendrez ce que je dis. Le Seigneur se trouvait dans la chambre. J’ai remarqué, à l’extérieur, le vent soufflait dans ces grands bouleaux et dans ces grands conifères, et il semblait que le vent entrait dans la chambre, ou que j’étais sorti à l’extérieur où le vent soufflait. Et alors, tout d’un coup, j’ai reconnu la Présence de Dieu. Et Il m’a rencontré là et m’a révélé, et m’a encouragé, et m’a dit qu’Il allait me donner un moyen que je pourrais utiliser dans mon ministère aux Etats-Unis et au Canada, en Amérique du Nord. Ça a toujours été très difficile. En Afrique, il suffit qu’un seul miracle surnaturel se produise ; là en Inde, eh bien, oh! la la! juste une seule fois, c’est tout ce qu’il faut, et tous les malades vont se lever là. Peu importe dans quelle condition ils sont, ils feront un effort. Et ils partiront le jour suivant en croyant tout simplement qu’ils vont guérir de toute façon. Et vous n’entendrez plus aucune plainte. Mais en Amérique, on nous a enseigné l’imposition des mains. Eh bien, j’appelle ceci l’Amérique parce que c’est l’Amérique. C’est seulement l’Amérique du Nord, le continent. Ainsi nous... Et on nous a enseigné l’imposition des mains, et il faut que les gens aient un contact physique, sinon ils ne saisissent pas bien cela.

[8] Ainsi le Seigneur m’a donné une révélation de ce que je dois faire. Eh bien, ça sera la première fois pour moi de prier pour les gens de cette manière, on commence demain soir. Et je suis... Je crois que le Seigneur bénira les efforts que nous fournissons. Eh bien, demain prenez le téléphone et appelez quelqu’un, et amenez les malades et les affligés, et surtout les pécheurs. Appelez tous vos amis, vos–vos amis pécheurs, amenez-les à la réunion. Par-dessus tout, nous voulons voir les pécheurs être sauvés. Et maintenant, vous les pasteurs qui êtes ici sur l’estrade, je... Frère Rasmussen était ici, il a dit... J’aurais aimé vous présenter, mais je n’ai pas eu le temps de les rencontrer tous maintenant. Je le ferai un peu plus tard. Je suis certainement heureux que vous soyez ici. Que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, avant d’ouvrir la Parole, inclinons la tête juste un instant.

[9] Notre Bien-Aimé et Adorable Père céleste, c’est vraiment avec de grands privilèges et des coeurs joyeux que nous nous approchons de Toi ce soir, au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le très miséricordieux. Et nous Te demandons une faveur divine pour cette soirée et pour les soirées qui vont suivre dans cette série de réunions. Nous nous sommes réunis ici dans le seul but de Te glorifier. Et nous Te demandons humblement, Seigneur, de nous pardonner nos erreurs et nos manquements, afin que Ton glorieux Nom soit exalté dans cette belle ville de Saskatoon. Nous prions pour chaque église et pour chaque membre, et pour les hommes et les femmes pécheurs qui sont dans la rue, qui sont dans les environs. Ce n’est pas parce que nous avons organisé cette réunion ici, mais c’est à cause de Ta Présence. Qu’il y ait un vieux réveil à l’ancienne mode dans chaque église. Accorde-le, Père. Et qu’un véritable amour chrétien et une véritable fraternité naissent parmi les gens et parmi toutes les églises. Et qu’il y ait une grande réjouissance et un grand rafraîchissement ici dans cette prairie. Accorde-le, Père. Pardonne-nous tous nos manquements. Et nous prions ce soir pour notre ami, Billy Graham, qui est à New York, martelant avec l’Evangile dans cette croisade à New York ; ratissant pour la dernière fois à travers les nations avant que le jugement divin ne frappe. Et nous Te prions de l’aider d’une manière merveilleuse. Que beaucoup d’âmes viennent à Christ ce soir à travers le pays, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Bon, n’oubliez pas que c’est à dix-neuf heures, heure d’été, demain après-midi, venez chercher les cartes de prière. Et les services commenceront à vingt heures. Maintenant, juste pour un petit entretien. Et je vais essayer d’être aussi bref que possible. Mais c’est juste un petit entretien ordinaire pour que les gens se familiarisent avec le ministère, parce que peut-être le tiers des gens n’avait pas levé la main et n’a jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant. Ainsi maintenant, c’est juste un petit entretien de routine sur l’Evangile, pour poser une question. Ensuite demain soir, nous changerons de sujet pour entrer dans une autre ligne de pensée. Et j’aimerais lire ce soir un texte bien connu dans mes–mes campagnes, qui se trouve dans Jean, chapitre 11, verset 30, ou plutôt, excusez-moi, verset 20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, dans Hébreux, chapitre 13, le verset 8, j’aimerais lire cela comme texte. C’est un texte bien connu. Nous le connaissons tous par coeur. Il dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Et c’est mon thème au fil des années. J’ai lu cette même Ecriture lorsque j’étais ici auparavant. J’espère la lire jusqu’au jour où la mort me retirera de la terre. En effet, je crois solennellement cela de tout mon coeur, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est appelé dans la Bible: «L’Alpha et l’Oméga ; Celui qui était, qui est, et qui vient.» Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Celui qui était, qui est, et qui vient», Il est simplement le même. Il ne change jamais. Nous, nous changeons ; le temps change ; mais Dieu ne change jamais. Je prenais mon dîner aujourd’hui, ou je pense que vous appelez cela votre déjeuner. J’oublie toujours quand j’appelle cela le déjeuner et que j’appelle le souper le dîner, parce que je suis habitué à prendre le petit déjeuner, le dîner et le souper. Et quand j’appelle ceci le déjeuner, alors j’ai l’impression d’avoir manqué mon dîner quelque part, mon souper quelque part en chemin. Ainsi, c’est incroyable, mais je prenais mon dîner en compagnie d’un prêtre catholique aujourd’hui. Et nous parlions de–combien les temps ont beaucoup changé au cours des quelques dernières années.

[12] Oh! c’est remarquable de voir que ce même homme, que Dieu a créé dans la Genèse et à qui Il a donné ses cinq sens, a vécu pendant six mille ans sans changer du tout. Mais au cours des cinquante dernières années, il a fait des progrès de l’ordre de mille contre un, par rapport à ce qu’il était cinquante années auparavant. Pensez-y, ça ne fait pas bien longtemps, le seul moyen pour envoyer un message, c’était de bouche à oreille, ou par courrier porté par un coursier. Mais aujourd’hui, les nouvelles se répandent à travers le monde juste en deux minutes environ, absolument à travers le monde. Oh! comme les temps changent! Mais je suis très heureux ce soir de ce que nous servons un Dieu immuable. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et j’ai de la peine à croire que quelqu’un qui a déjà entendu ce merveilleux Nom du Seigneur Jésus être murmuré de temps en temps n’éprouve un grand désir de Le voir. Et c’était le désir de ces Grecs qui sont venus à la fête pour adorer. Ils ont dit à Philippe de Béthesda: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ils avaient entendu parler de Lui. «La foi vient de ce qu’on entend.» Eh bien, nous avons prêché l’Evangile pendant bien des années. Ça fait presque deux mille ans que l’Evangile est prêché. La foi vient de ce qu’on entend. Mais cette question venait de ces Grecs: «Nous voudrions voir Jésus.» Non pas «nous voulons entendre Sa Parole», mais «nous voudrions Le voir».

[13] Et maintenant, voici la pensée que je veux vous apporter: s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne Le voyons-nous pas ce soir comme eux Le voyaient à l’époque, s’Il est le même? Maintenant, vous direz: «Oh! eh bien, Il est monté en haut. Il–Il est mort, Il est ressuscité et Il est monté en haut.» C’est vrai. Mais «étant monté en haut, dit la Bible, Il a emmené captive la captivité, et Il a donné des dons aux hommes.» La Bible déclare également, ce sont les propres Paroles de Jésus, dans Jean chapitre 14, verset 7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il a encore dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (ce mot, c’est le monde–l’ordre du monde) ; mais, vous vous Me verrez, car Je (et «Je» c’est un pronom personnel), Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Moi, Jésus, Je serai avec vous (C’est le seul passage où Il dit cela.), même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et (Comparez ces passages des Ecritures.) vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Par ceci vous Me verrez, et le monde ignore cela.»

[14] Eh bien, les gens–les gens ont critiqué Son ministère ici sur terre, parce qu’Il n’était affilié à aucune de leurs organisations. Il sortait de l’ordinaire. Lorsque les gens parlaient en mal de Lui, Il n’ouvrait jamais la bouche. Il était un Homme différent. Et par conséquent Il ne se disputait pas avec eux ni n’engageait de discussions avec eux. Il n’avait aucun diplôme de leurs écoles ou de leurs universités. Et Il traitait avec les gens ordinaires, les pauvres. Dans Luc il est dit que les gens ordinaires L’écoutaient avec plaisir. Les religieux de ce temps-là L’ont rejeté. Il n’était pas tellement quelqu’un qui attirait les gens. Ses assistances étaient plutôt petites, comparées à celles de l’église orthodoxe quand elle simulait quelque chose. Les gens venaient par dizaines de milliers, voire des millions de gens, je pense. C’était une–une routine ; c’était un acte religieux auquel tout le monde devait prendre part. Mais ceux qui venaient écouter Jésus étaient ceux qui aimaient L’entendre. Ce n’était pas une affaire politique. C’étaient ceux dont le coeur avait soif et qui voulaient voir Dieu. Et c’est de ce genre de personnes, je pense ce soir, dont Il parlait en disant: «Mais vous, vous Me verrez.» Il y aura une catégorie de «vous», jusqu’à la fin du monde, jusqu’à ce que Jésus revienne. Est-ce que je vous assourdis avec ça? Cette chose amplifie certainement la voix. Je... Est-ce trop fort? Si c’est fort, levez la main. C’est un tout petit peu trop fort. Si le–c’est... Merci, Léo ou Gene.

[15] «Vous Me verrez.» Est-ce mieux? Très bien. Vous Me verrez. Maintenant, si Christ est ressuscité des morts, et si nous avons reçu l’invitation et cru l’Ecriture par Laquelle Il a promis qu’Il–que nous Le verrions, et que nous–Il serait le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors voudriez-vous Le voir? Le voudriez-vous? Si vous voulez bien lever la main. Chaque chrétien croit-il cela? Je–je crois, avec mes mains levées ; j’aimerais Le voir. Eh bien, alors, comment pourrons-nous Le voir? La manière dont nous pouvons Le voir, c’est par Ses oeuvres. Or, Il n’est pas encore revenu parmi nous dans un corps physique. Il est ici dans un corps spirituel (Le croyez-vous?), un corps spirituel appelé le Saint-Esprit. Il est sous la forme du Saint-Esprit. Au commencement Dieu était un Esprit. Et toute la Fontaine de la bonté, de la miséricorde et de la puissance, et toutes les choses excellentes de l’amour, Dieu était le centre de cette Fontaine. Et ensuite le Logos qui sortit de Dieu au commencement est devenu ce que nous appelons une théophanie, ou un–un corps surnaturel. Dieu n’est pas comme l’air, mais Il est dans un corps. Moïse L’a vu passer et Il a dit que cela ressemblait au dos d’un homme, et ainsi de suite. Et ensuite, cette même théophanie fut faite chair et habita parmi nous. Et nous L’avons contemplé, le Fils unique venu du Père: Christ.

[16] Maintenant, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Ensuite Il a dit que nous Le verrions. Eh bien, si nous L’attendions, quel genre de personne devrions-nous attendre? Oh! je–j’aime vraiment prendre la Parole. Je crois la Parole. Elle est toujours la Vérité. La Parole de Dieu est la Vérité. Je crois que chaque promesse de Dieu est absolument la vérité. Et l’atti-... l’attitude mentale correcte, excusez-moi... L’attitude mentale correcte à l’égard de chaque divine promesse de Dieu amènera l’accomplissement de celle-ci (C’est juste.), si vous pouvez considérer la Parole d’une manière correcte. Eh bien, il y a bien des choses peut-être que je ne pourrais pas amener par ma foi à s’accomplir. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui a la foi pour amener cela à s’accomplir. Si je ne suis pas capable d’aller là où–de faire tomber les murailles de Jéricho comme Josué, ou de faire une petite promenade d’après-midi comme Enoch et rentrer à la maison avec Lui, je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui peut le faire. Mais je suis reconnaissant d’avoir la foi pour croire que c’est vrai. Dieu l’a dit. Ça rend la chose vraie. C’est la Parole éternelle de Dieu. Et notre âme repose solennellement sur Sa Parole. Et la foi ne peut être basée sur rien d’autre. Toute la théologie et tous les ismes faits par l’homme, c’est du sable mouvant. Et la foi ne trouvera jamais son lieu de repos sur le sable mouvant de la théologie humaine. Elle doit trouver son lieu de repos solennel sur le Rocher inébranlable de la Parole du Dieu Tout-Puissant. C’est là qu’elle s’ancre: «Dieu l’a dit.» Cela règle le problème. C’est la vérité pour toujours. Maintenant, s’Il a dit qu’Il est le même et que le monde ne Le verrait plus, alors nous ne pouvons pas nous attendre à ce que les incroyants puissent témoigner de cela ou connaître cela. Et puis, s’Il a dit: «Vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde, et même en vous», alors nous comprenons que Dieu a un reste quelque part qui Le verra, parce qu’Il l’a promis.

[17] Eh bien, remarquez. A quoi devrions-nous nous attendre ce soir si nous pensions que Christ était à Saskatoon ce soir? A quel genre de personne nous attendrions-nous? Nous attendrions-nous à une personne qui est un grand et formidable enseignant? Pas du tout. Nous attendrions-nous à une personne qui est dans une très grande cathédrale ou synagogue? Pas du tout. S’Il est le même, Il ne serait pas là-dedans. On Le rejetterait là, comme on L’avait rejeté, s’Il est le même. Nous attendrions-nous à une personne au langage raffiné, qui a une grande instruction, qui a une grande érudition? Certainement pas, s’Il est le même. C’est là que les traducteurs de la Bible se sont embrouillés. Ils essayent de La traduire sur base des mots hébreux très raffinés, alors que c’était juste le langage ordinaire de la rue. Les gens ordinaires L’écoutaient avec plaisir. Les traducteurs n’ont pas compris cela. C’est comme le mot anglais, ce que nous appelons l’anglais. Dans tous mes voyages, je n’ai jamais eu autant besoin d’un interprète dans toute ma vie qu’en Angleterre. C’est là que j’en ai vraiment eu besoin. Je ne pouvais pas comprendre que cela me sauverait. Ce petit cockney typique prononcé tout au fond, vous savez, ici tout au fond de la gorge. Je ne m’en sortais pas du tout ; j’ai dû simplement abandonner. Je n’arrivais–je n’arrivais pas du tout à parler. Les gens disaient: «De quel coin du Texas venez-vous?» Quand ils–ils entendaient ce parler que j’ai. Et j’ai été appelé à Miami, en Floride, depuis New York, pour prier pour un homme au travers du téléphone. Et le petit opérateur téléphonique de Miami ne comprenait pas ce petit nordiste, et le petit nordiste non plus ne comprenait pas ce rebelle. Et ils ont dû passer par Saint Louis et chercher quelqu’un pour les interpréter, juste aux Etats-Unis. Vous voyez, c’est la différence. Le langage varie. Et ainsi Jésus parlait le langage ordinaire. Et c’est ce qu’Il parlerait ce soir pour que les gens ordinaires L’écoutent. Remarquez, donc nous nous attendrions à ce genre de personne. Maintenant, souvenez-vous, Christ a promis d’être en vous. Maintenant, voyons ce qu’Il a fait dans Sa Vie, voyons ce qu’était Son ministère ; et si nous pouvons voir la même chose se répéter, alors nous saurons qu’Il est toujours vivant. Maintenant, voyons-Le, ce qu’Il a fait. Maintenant, faites attention, parce que je vais poser quelques questions pièges ici.

[18] S’Il était ici ce soir, s’Il se tenait dans cette arène et que vous veniez à Lui comme un malade, pourrait-Il vous guérir? Non, non. Il ne pourrait pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Si vous êtes un pécheur, pourrait-Il vous sauver ce soir? Si vous étiez dans l’arène et qu’Il soit ici avec vous, pourrait-Il vous sauver? Non, non. Il l’a déjà fait. Voyez? La guérison et le salut sont des oeuvres achevées qui ont été accomplies au Calvaire. Le prix a été payé au Calvaire. Cette puissance pour pardonner les péchés, ou pour guérir les malades, ne réside pas dans un quelconque individu. C’est la foi dans un plan achevé, que Dieu a établi depuis la fondation du monde. Alors si les gens disent: «J’ai la puissance de la guérison», vous savez que c’est faux. Si vous allez vers un homme pour lui confesser vos péchés, c’est faux. Allez vers Dieu pour Lui confesser vos péchés, et allez vers Dieu et croyez pour votre guérison. Maintenant, les hommes ont effectivement des dons (C’est vrai.): les uns sont des pasteurs, les autres des docteurs, des évangélistes, des prophètes, et ainsi de suite. Il y a cinq différents dons que Dieu a établis pour la–pour l’Eglise, le Corps. Et Dieu a travaillé au travers de ces dons.

[19] Maintenant, voyons ce qu’Il a fait. Suivons Son ministère durant quelques instants. Nous Le voyons tout d’abord après que Jean L’a baptisé, le Saint-Esprit venant du Ciel descendit sur Lui et demeura en Lui. Jean a dit: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter... C’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit.» Et maintenant remarquez. Nous voyons qu’immédiatement après Sa tentation, Il s’attela directement aux affaires du Père. Qu’étaient ces affaires? Prêcher l’Evangile et guérir les malades. S’il y a eu un jour, un âge... Maintenant, je me rends compte que je parle à des hommes intelligents, à des hommes qui sont des théologiens. Et je... Mais je vais vous demander ceci, mon frère: Avez-vous déjà lu dans l’histoire, ou dans la Bible, ou quelque part, un endroit où il y a déjà eu un réveil parmi les gens, sans qu’il y ait des miracles et des prodiges? Nulle part. Là où Dieu vient, le surnaturel accompagne Dieu, car Il est surnaturel. Et partout... Et je vais vous poser une autre question: tirez cela des Ecritures, où que vous voulez, ou dans l’histoire. Avez-vous déjà vu Dieu, à n’importe quel moment, prendre une organisation ou une dénomination et envoyer un réveil par cela? Non, non. Après la mort des fondateurs, le réveil était terminé. Certainement. Dieu... et les hommes de Dieu qui ont cru en Dieu se sont tenus seuls avec Dieu par conviction. C’est vrai. Il n’a jamais tenu un réveil dans une organisation. Je ne condamne pas les organisations ; c’est bien. Mais j’essaie juste de dire que vous ne pouvez pas faire revivre une organisation. Il faut que Dieu descende pour le faire. Et Dieu travaille au travers des individus, pas au travers des groupes, mais au travers des individus.

[20] Maintenant, suivez donc attentivement. Nous Le voyons occupé aux affaires du Père. Je vais vous donner deux ou trois petites déclarations avant de terminer et de commencer à prier pour les malades. Maintenant, suivez ceci. D’abord nous Le voyons... Ouvrons ce grand et vieux Livre de Saint Jean, là où j’ai lu ce soir. Au premier chapitre de Saint Jean, nous voyons qu’Il choisissait Ses disciples. Et nous voyons qu’il y en a un qui a été choisi du nom de Philippe. Et Philippe, après qu’il a été converti, était tout enthousiasmé. Et tout homme, lorsqu’il trouve Jésus et qu’Il est sauvé, il y a un enthousiasme. Oh! j’aurais souhaité apporter cela à nombre de grands hommes comme Jack Shuler et Billy Graham, et ces grands évangélistes que Dieu utilise. Les–les gens qui professent venir sont trop formalistes ; ils semblent juste dire: «Eh bien, oui, je crois.» Et c’est une conception intellectuelle. Mais cela ne marchera pas. Vous devez naître de nouveau. Et lorsque vous naissez de nouveau, cette naissance suscite un enthousiasme, et cela enflamme l’âme, et cela ôte tous les différends, et les ismes, et cela va droit au Calvaire et reconnaît Christ, avec un amour et un zèle ardents pour les perdus et ce monde déchu.

[21] Lorsqu’un homme se convertit, ses yeux sont fixés vers le Calvaire. S’il est un tout petit peu nerveux, si vous ne le surveillez pas, il va tomber dans le fanatisme. S’il est un peu cultivé, il va devenir guindé. Mais juste au milieu de la route, il y a l’Eglise du Dieu vivant qui est équipée, saine, raisonnable, née de nouveau, conduite par l’Esprit, qui marche droit sur le chemin qui mène à Christ. C’est cela la vraie Eglise qui provient des deux côtés. L’un s’en va dans une direction, et l’autre dans l’autre, cela illustre soit le fanatisme, soit les érudits et ceux qui sont trop raides pour fléchir. Ils en savent plus sur la Parole qu’ils n’en savent sur l’Auteur. Connaître la Parole n’est pas la Vie, mais Le connaître Lui c’est la Vie: Le connaître Lui. Il n’est pas nécessaire que vous soyez un érudit ; vous devez être une personne soumise. Et lorsque vous vous soumettez à Christ, Christ est obligé d’occuper cette place vacante que vous avez créée en vous vidant devant Lui sur l’autel. Il est obligé de le faire par Sa Parole, et Il ne manquera pas de le faire pour vous.

[22] Et lorsque Philippe s’est converti, aussitôt il ne pouvait pas se reposer tant qu’il n’était pas allé trouver son ami. Et lorsque j’étais en Orient, on m’a indiqué que c’est à environ trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne qu’il est allé chercher Nathanaël, son ami, un très bon croyant orthodoxe. Et beaucoup parmi vous les lecteurs savent que lorsqu’il a trouvé Nathanaël, Nathanaël se trouvait sous un arbre, en train de prier. Et Philippe lui a dit: «Oh! viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et alors cet homme, en se relevant, Nathanaël, a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que je connaisse qui puisse être donnée aux hommes. Il a dit: «Viens voir.» Ne reste pas ici sous cet arbre à critiquer cela, mais viens voir par toi-même. «Est-ce que notre église coopère-t-elle?» Ça ne change rien. Viens voir par toi-même. Et alors qu’ils longeaient les montagnes, faisant le tour pour arriver là où Jésus était en train de prier pour les malades... Maintenant, observez-Le. Et lorsque Nathanaël s’est avancé dans la ligne avec Philippe, Jésus a levé les yeux pour le regarder. Il ne l’avait jamais vu auparavant. Mais Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a beaucoup étonné cet homme.

[23] Vous savez, je pense un peu que Philippe l’en avait plutôt prévenu avant qu’il arrive là, il avait dit: «Eh bien, s’il arrive qu’Il t’appelle, eh bien, ne dis rien, parce qu’Il le fera.» «Oh! je ne le crois pas.» «Eh bien, viens voir, mais vas-y d’un coeur sincère.» Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et cela l’a tellement étonné qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Si nous avions le temps de détailler cela! «Quand m’as-Tu connu? Je ne T’ai jamais vu, et je suis bien plus âgé que Toi. Et quand m’as-Tu déjà vu, pour savoir que j’étais un homme juste, honnête et droit? Comment as-Tu su que j’étais un Juif? Je pouvais bien être un Grec ou autre chose. Comment as-Tu su que j’étais un Israélite?» Jésus lui a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même hier, et qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il était hier, Il est tenu par le devoir vis-à-vis de Sa Parole. C’est juste.

[24] Alors les orthodoxes se tenaient tout autour, les membres d’église, ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul. Car c’est le chef des diseurs de bonne aventure.» C’est ce qu’était Béelzébul, le chef des démons. Ils pensaient que c’était une sorte de télépathie. Et Jésus a dit: «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu, si vous dites un mot contre Son oeuvre, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Avez-vous compris cela, église? Cela ne te sera jamais pardonné: une seule parole contre cela. Le comprenez-vous? «Lorsque le Saint-Esprit sera venu et fera les mêmes choses...» Il y avait une excuse à ce moment-là, parce que Jésus n’avait pas encore été glorifié, Son Sang n’avait pas non plus été répandu. Mais après que le Sang avait été répandu et que le prix du péché avait été payé, l’homme n’avait plus d’excuse. «Autrefois Dieu ne tenait pas compte de l’ignorance des hommes, mais en ce jour Il a appelé tous les hommes à la repentance.» Un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné. Cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir, le péché contre le Saint-Esprit. Qu’est-ce que le péché? Quelle est l’origine du péché? Qu’est-ce que le péché? Vous direz que c’est fumer, boire. Non, monsieur. Commettre adultère, voler, mentir, parier, commettre un meurtre, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité, car celui qui ne croit pas est déjà condamné. Il n’existe que deux facultés: l’incrédulité et la foi. Et c’est parce que les gens ne croient pas qu’ils font ces choses. Mais un homme qui est un croyant ne fait pas ces choses, parce qu’il est une nouvelle créature en Christ. Très bien. Nous n’aurons pas le temps d’aborder davantage d’Ecritures.

[25] Mais comprenez-vous ce que Jésus était hier? Déclarait-Il être un guérisseur? Pas du tout. Que déclarait-Il? Il déclarait qu’Il était ici pour une mission. Combien croient que c’est l’Ecriture? Dites: «Amen.» Il était ici dans une mission, pour accomplir la volonté de Dieu dans Son âge, et c’est ce qu’Il a fait. Et Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Dans ce cas s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela doit venir par un moyen surnaturel. Comprenez-vous cela? Lorsqu’Il a rencontré la femme qui a touché Ses vêtements un petit–quelques jours après cela... Elle s’est avancée dans l’assistance et elle a touché Son vêtement, en se disant dans son coeur: «Si je peux seulement Le toucher. Je crois que c’est un Saint Homme. Si je peux Le toucher, je serai guérie de mon mal.» Elle avait souffert pendant bien des années, et les médecins n’arrivaient pas à la guérir. Mais elle s’est dit: «Si je peux Le toucher...» Et lorsqu’elle L’a touché, tout le monde se pressait autour de Lui. Il était en route pour ramener une jeune fille morte à la vie. Et cette petite femme L’a touché, et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Or, n’importe qui sait que le vêtement palestinien est ample. Et il comporte aussi un vêtement de dessous. En effet, pendant que les gens marchent, cette robe prend la poussière en dessous, et ils ont un vêtement de dessous qui part des genoux, qui est serré.

[26] Et cette femme, au travers de ce vêtement ample, qui était beaucoup plus ample que mon manteau... elle en a tout simplement touché le bord. Et alors que tout le monde se pressait autour de Lui pour Lui serrer la main et tout, comment a-t-Il su cela? Mais Il était revêtu de puissance. Dieu était en Lui. Et lorsque la foi de cette petite femme L’a reconnu et L’a touché, qu’a-t-Il fait? Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela ; elle aussi. Mais Il a cherché jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il peut faire la même chose aujourd’hui. Maintenant, vous les frères ministres, vous pourriez dire: «Frère Branham, y a-t-il une Ecriture pour cela?» Absolument, dans le Nouveau Testament. Le Livre des Hébreux dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Et la manière dont Il a répondu hier au sentiment des infirmités de cette femme, Il peut répondre de la même manière aujourd’hui s’Il est le même aujourd’hui. Comment osons-nous contester avec la Parole de Dieu et dire qu’Il n’est pas le même? Il est le même. Maintenant, pour terminer cette pensée, afin que nous puissions prier pour les malades, qu’est-ce qui est plus essentiel au Canada ce soir ou aux Etats-Unis, ou encore je pourrais dire dans le monde, qu’une réunion où Jésus est présent pour confirmer Sa résurrection aux gens? Le monde entier devrait avoir l’oreille tendue pour écouter. Car, vous voyez, mon ami, nous sommes au bout de la route. Il n’est pas nécessaire que vous soyez un érudit ou un homme de science, ou encore un prophète pour savoir que la fin est proche.

[27] Votre nation et notre nation bien-aimée... Hier l’Angleterre a fait exploser sa première bombe à hydrogène. Et aujourd’hui ils ont annoncé qu’ils n’étaient plus un satellite des Etats-Unis, qu’ils peuvent s’occuper de leurs propres affaires. Et ils sont en mesure de le faire. Avez-vous entendu les propos de notre bien-aimé président l’autre soir, lorsqu’il a demandé que ce budget important soit accordé? Il a dit: «Nous devons faire comprendre à l’agresseur que nous nous tenons sur nos gardes, et que s’il ose quoi que ce soit, il sera aussi anéanti.» Vous voyez, il suffit qu’on en lance une seule et ce sera fini. Et pouvez-vous regarder dans Saskatoon, pouvez-vous voir dans le monde, dans les magazines, allumez votre radio et suivez ces histoires impies qui passent à la radio et à la télévision, ce n’est rien qu’un conglomérat de péchés déguisés? Lorsque les gens qui passent toute la nuit à danser la gigue le samedi soir, à moitié ivres, prêchent l’Evangile le dimanche matin... Et tous ces sales boogie-woogies, et rock-and-roll, et ensuite on cherche à considérer ces gens comme des chrétiens? Ce n’est pas étonnant que le prophète ait dit: «Le temps vient où les tables seront pleines de vomissements.»

[28] Nous sommes à la fin. Et les jugements de Dieu sont proches, alors que ce monde entier peut être anéanti en deux ou trois minutes. C’est juste. Ami pécheur, pensez à cela ce soir, et faites pénétrer cela au fond de votre âme. Et je prie que notre Adorable Père céleste, le Seigneur Jésus, vienne ce soir vers ce petit groupe. Et s’il y a un pécheur ici, que vous vous repentiez de vos péchés, mon ami. Car un de ces jours ou de ces soirs vous allez entendre l’Evangile pour la dernière fois. Et ça peut être le cas maintenant. Nous ne savons simplement pas quand. Les grands navires naviguent sur les mers, avec leurs missiles braqués les uns sur les autres, attendant simplement cette attaque. Les Juifs se rassemblent là en Israël. Israël et Ismaël sont à couteaux tirés. Tout ce dont les Ecritures ont annoncé l’accomplissement est proche maintenant. L’Evangile a été prêché. Oh! oui. Christ est confirmé. Les jours des Gentils sont finis. Nous sommes fichus maintenant même. Considérez Billy Graham hier soir, il s’attendait à avoir environ cent mille personnes à sa première réunion, et il a terminé avec dix-huit mille personnes. Bien sûr, c’était une foule merveilleuse. Mais considérez bien la chose, comment ça se refroidit partout.

[29] Considérez l’église, considérez comment elle s’est refroidie depuis dix ans ici à Saskatoon, quand j’étais venu ici auparavant. L’enthousiasme, la chose a disparu. Les gens lisent ces vieux magazines d’Histoires vécues et tout, et ils écoutent Arthur Godfrey et Elvis Presley, au point qu’ils sont tellement morts dans le péché. C’est juste. C’est simplement ainsi dans le monde entier. Le péché est entré et s’est emparé du monde. Mais notre Bien-Aimé Seigneur Jésus se tient là avec Ses bras étendus pour pardonner le pécheur repentant ce soir, si seulement vous croyez. Allez-vous le faire pendant que nous prions? Avec nos têtes inclinées, s’il vous plaît...

[30] Et pendant que nos têtes sont inclinées, vous ici ce soir qui ne connaissez pas Christ dans la nouvelle naissance... Vous avez peut-être adhéré à l’église ; vous avez peut-être essayé ; mais en réalité vous n’êtes jamais devenu un chrétien. Voulez-vous lever simplement la main et dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi, même avant que la série des réunions commence, priez pour moi. Je veux vraiment être en ordre avec Dieu, lorsque mon heure de partir viendra.» Voulez-vous juste lever la main, pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et vous, soeur. En haut ici au balcon, quelqu’un voudrait-il lever sa main, pour dire: «Souvenez-vous tout simplement de moi, Frère Branham, pendant que vous priez.»? Que le Seigneur vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. Et vous ici. Que Dieu vous bénisse par ici. Au balcon à droite, j’ai aussi vu votre main là. Très bien. Eh bien, apportez juste cela au Seigneur. Je vois votre main, monsieur, de l’autre côté de la rangée de gauche. Que le Seigneur vous bénisse.

[31] Maintenant prions. Notre Cher et Tendre Sauveur, alors que nous voyons cet âge décliner, les lumières de la civilisation s’éteindre, l’heure est arrivée. Cela ne tardera pas que nous Te verrons venir pour la seconde fois, le corps physique, le Seigneur Jésus visible. Oh! combien les tribus de la terre vont alors se lamenter! Mais si elles ne T’ont pas accepté, alors ce sera trop tard. «Allez acheter de l’huile chez ceux qui en vendent.» Et pendant qu’elles étaient allées en acheter, elles furent laissées dans les ténèbres du dehors. Et elles gémissaient, se lamentaient et grinçaient des dents, dans cette grande période de la tribulation. Et je Te prie, ô Père, de bénir ce soir, et d’encourager les vieux saints le long du chemin, des hommes et des femmes qui sont dans un voyage, qui ont combattu dans bien de dures batailles, nous Te prions de les encourager. Et que le pécheur ce soir ait honte de lui-même ou d’elle-même et se repente. Et souviens-Toi, Père, de ceux qui ont levé les mains à l’instant même. Je Te prie de les bénir, Père, et d’ôter chaque péché et chaque iniquité de leur vie. Et que ceci soit l’heure, alors qu’ils ont levé leurs mains, où dans leurs coeurs ils diront ce «oui» éternel, et où le diront très sincèrement et croiront cela. Et à l’instant même qu’ils croiront, ils seront sauvés. C’est ce que Tu as dit. Nous pourrons pleurer à l’autel toute la nuit durant ; nous pourrions faire les cents pas et jeûner ; mais tant que nous n’aurons pas cru... Tu as dit cela d’une manière très solennelle dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Il a cru au Fils unique de Dieu. Je prie, Père, que cela soit la condition de chaque personne qui a levé la main. Et beaucoup de ceux qui n’ont pas levé leurs mains, peut-être qu’ils avaient besoin de...

[32] Maintenant, j’ai longtemps parlé de Toi. Je Te prie maintenant de venir vers Ton pauvre serviteur inutile, et de confirmer ces Paroles, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Tu es présent maintenant, omniprésent, toujours pour manifester Ton amour et pour accomplir Ta Parole qui dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Accorde que cela soit manifesté ce soir, Seigneur, pas parce que nous en avons besoin, mais parce que Ta Parole l’a promis. C’est Ta promesse. Lorsque Tu es venu, Tu n’avais pas besoin de guérir les malades. Mais Tu l’as fait, afin d’accomplir la Parole de Dieu. Et ce soir beaucoup disent: «Oh! nous n’avons pas besoin de ces choses.» Mais c’est pour accomplir la Parole, car Tu as dit que Tu es le même. Et je Te prie de manifester Ton amour et Ta puissance ce soir, alors que je me soumets à Toi et à cette église au Nom de Jésus. Amen.

[33] Maintenant le moment crucial est arrivé. Et nous n’allons pas prendre beaucoup de temps. Il est vingt heures trente, selon l’heure normale que vous avez ici, l’heure d’été. Cela fera que... Nous devrons sortir à vingt et une heures, dans les quinze, vingt prochaines minutes. Mais maintenant, il est possible que nous ayons pris beaucoup de temps pour cette Parole ; en effet, nous allons y consacrer bien plus de temps plus tard. Mais ce soir, j’aimerais vous demander ceci. Si notre adorable Sauveur vient sur cette estrade et accomplit les mêmes oeuvres et les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous solennellement promettre de croire et de faire tout ce que vous pouvez pour soutenir Sa cause en priant et en faisant entrer les perdus, aussi longtemps que vous vivrez? Si vous allez le faire, voulez-vous lever la main afin que nous puissions simplement trouver grâce à Ses yeux, s’il vous plaît? Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Maintenant, peu importe l’église que vous fréquentez, cela n’a rien à voir avec la chose. Que vous soyez presbytérien, baptiste, de l’alliance, luthérien, pentecôtiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté, ça ne change rien, aussi longtemps que vous êtes un chrétien né de nouveau, agréé de Dieu.

[34] Maintenant, ce soir je vais prier pour les malades, si Dieu le permet, selon la procédure habituelle. En effet, je voulais prendre cette partie des Ecritures pour vous donner un contexte, car nous ne sommes pas ici pour vous présenter des choses qui ne sont pas dans les Ecritures. Si jamais vous me trouvez en train de prêcher quelque chose, ou pratiquant quelque chose qui n’est pas dans l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez me faire la faveur de me le signifier. Oui, oui. Parce que, j’ai... J’ai eu quarante-huit ans le 6 avril. Eh bien, j’ai des visions depuis que je n’étais qu’un petit bébé. Et pas une seule fois cela n’a failli.

[35] Il y a quelques jours, il y avait un homme qui était–qui habitait à côté de chez moi, un témoin de Jéhovah. Son petit garçon était infirme. Et il l’a amené à une réunion. Et le Saint-Esprit l’a appelé tout au fond de la salle, il se trouvait à une distance qui était le double de celle-ci, et Il lui a dit qui il était et d’où il venait, et Il lui a dit qu’il était guéri, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Surveillez le Saint-Esprit maintenant. Nous enregistrons des bandes. Surveillez ce que dit l’Esprit. Frère Branham peut dire n’importe quoi, mais le Saint-Esprit dit toujours la vérité, et Il s’en tiendra à la Parole. Et notez cela et voyez si c’est juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez?

[36] Eh bien, cet homme ne savait que faire. Et finalement, il a dit au petit garçon: «David, lève-toi.» Et le petit garçon s’est tenu debout, parfaitement normal et guéri. Aujourd’hui il... J’ai dit: «C’était quelle jambe, David?» Il a dit: «Maman, de quelle jambe étais-je infirme?»: la paralysie infantile, sa jambe était recroquevillée. Et, oh! des milliers de choses semblables se sont produites. Mais de toute manière, son frère est venu l’autre jour. Un témoin de Jéhovah convaincu. Et s’il y a un témoin de Jéhovah ici, je ne parle pas contre vous, pas du tout. Mais on lui avait dit que c’était du diable. Et alors, lorsque son frère est venu, il se trouvait que j’étais dans la pièce, son... Le père de David avait déménagé et avait acheté une petite maison près de la mienne. Et alors il travaille beaucoup dans les réunions avec moi donc, et il vend les livres. Il était un entrepreneur, un très bon entrepreneur reconnu. Mais il a simplement abandonné son travail pour se consacrer à l’oeuvre du Seigneur. Et il voyage partout comme cela. Et dès que nous nous sommes retrouvés devant son frère, le Saint-Esprit s’est mis à révéler à celui-ci la mauvaise chose qu’il faisait. Il a dit: «Vous êtes marié à une femme de grande taille, une blonde. Vous avez eu deux enfants d’elle ; et vous avez brisé le foyer d’un homme pour avoir cette femme-là ; et maintenant vous brisez le foyer d’un autre homme, une femme rousse. Vous vivez en adultère avec elle.» Il a failli s’évanouir, cela lui a coupé le souffle. Personne au monde ne savait cela, à part lui et cette femme-là. Il a dit: «Qui vous a dit cela?» J’ai dit: «Le Dieu Tout-Puissant.» Il a dit: «J’abandonne maintenant ma vie au Dieu Tout-Puissant. Et c’est la vérité, monsieur Branham.»

[37] Voilà. Il est allé chercher son vieux papa. Son papa est venu. Il était un lecteur, ou que sais-je, un dirigeant, un des hommes importants chez les Témoins de Jéhovah. Et ce dernier est venu et a dit: «Oh! a-t-il dit, je vous assure.» Il a dit: «J’aimerais aller pêcher avec vous le matin.» Je ne l’avais jamais rencontré auparavant. Il a dit: «Eh bien, je vous assure, les témoins de Jéhovah disent que vous êtes un faux prophète.» J’ai dit: «Eh bien, ils ont le droit de dire tout ce qu’ils veulent.» J’ai dit: «Mais moi, je veux savoir ce que Dieu en dit.» Alors quand nous avons commencé à descendre la route, j’ai eu une vision. J’ai dit: «Maintenant, Monsieur Wood, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a dit: «Que voulez-vous dire?» J’ai dit: «Chaque ruisseau que nous traverserons, sur ces cent soixante miles [257 km] jusqu’à cet endroit, sera boueux. Mais lorsque nous arriverons au ruisseau de Dale Hollow où nous allons pour pêcher, là le ruisseau sera parfaitement bleu. Et il arrivera que... Je n’ai jamais encore attrapé un poisson- chat dans cette eau. Mais je vais attraper tout un chapelet de poissons-chats ; et vous, vous allez en attraper un. Monsieur Wood va en attraper un. Ensuite je vais attraper un autre poisson. Je n’ai pas vu de quoi il s’agit. C’était un poisson remarquable. Mais ce sera un poisson à écailles. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a regardé son fils, et a fait un clin d’oeil, et a continué.

[38] Chaque ruisseau que nous avons traversé était tout simplement... Des tempêtes étaient passées, c’était boueux au possible. Lorsque nous avons regardé en haut de la colline pour voir Dale Hollow, c’était bleu au possible. Nous sommes descendus là et nous avons commencé à pêcher de petits poissons-lunes, des poissons aux branchies bleues, des perches et ainsi de suite, pas un seul ne mordait. J’ai mis un appât pour poisson-chat et j’ai lancé l’hameçon, et j’ai pris un très gros poisson-chat, juste en quelques minutes. J’en ai attrapé deux sur une ligne munie de deux hameçons. L’un d’eux pesait cinq livres [2,2 kg] et l’autre pesait trois livres [1,3 kg] sur cette ligne-là, et j’en ai eu tout un chapelet. Lui il en a attrapé un durant cette journée-là et ce soir-là. Et son fils en a attrapé un petit d’environ cette longueur. L’autre garçon n’a rien attrapé. Et le lendemain matin, j’ai dit: «Il y a un autre poisson qui vient. Ce sera le dernier que nous allons attraper.» Et lorsque j’ai lancé ma ligne, j’ai attrapé ce qu’on appelle là-bas un ventre rouge. Je ne sais pas comment vous l’appelez ici. C’est un poisson proche du poisson-soleil, de la brème. Et il pesait presqu’une livre [0,45 kg], c’était l’un des plus gros que j’eusse jamais vus de ma vie. Et c’était tout. Nous avons pêché tout le reste de la journée et ce soir-là jusqu’à minuit sans faire même une seule prise.

[39] J’ai dit: «Maintenant, Monsieur Wood, monsieur Russell a dit que Christ viendrait en 1914. Il a fixé un temps. En fait, Dieu a dit: ‘Personne ne connaît la minute ni l’heure’. Mais lui a dit que c’était spirituel. Et il a dit qu’Il viendrait dans Son office spirituel pour cent quarante-quatre mille personnes.’ Il est venu le jour de la Pentecôte dans cet office-là.» Et j’ai continué et j’ai donné différentes prophéties. J’ai dit: «Aucune d’elles n’est vraie. Maintenant, qu’en pensez-vous?» Il a dit: «Si un homme peut voir le poisson avant de l’attraper, je crois que c’est Dieu qui le lui révèle», a-t-il dit. Et là, il a accepté Dieu. Alors, un gars est venu de l’Afrique, il se tenait... Eh bien, nous n’avons pas peut-être le temps d’entrer dans–d’aborder cela, mais juste comme cela.

[40] Maintenant, moi je ne peux pas faire que cela arrive. Dieu le sait. Je ne contrôle pas cela. Je n’ai aucun contrôle du tout de cela. C’est Lui. Juste au même moment, Il a montré une vision comme cela. J’étais en train de prier pour au moins cinquante ou deux cents petits enfants infirmes, des malades. Mais Il fait ce qu’Il veut. Il est Dieu. Je ne peux pas Lui dire quoi faire. Qui peut interpréter Dieu? Dieu donne Sa propre interprétation. Nous faisons uniquement ce qu’Il dit de faire. Maintenant, parce qu’Il m’a promis ces choses, c’est la raison pour laquelle je me tiens ici ce soir devant cette petite assistance. Je me suis tenu en Afrique devant cent mille personnes et quelques, cinq cent mille personnes en Inde, et à différents endroits, j’ai tenu le Coran dans une main et la Bible dans l’autre, et j’ai défié chaque prêtre qui se trouvait là: «Venez, prouvons qui est Dieu.» Voyez? C’est ça. Maintenant, mon ami, soit ce soir Il est–Il est–Il est ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement, soit la Bible est fausse et nous sommes dans nos péchés. Mais s’Il est ressuscité des morts et a confirmé Lui-même qu’Il est la Vie, alors Il mérite tout ce que nous avons: tout notre amour, toute notre dévotion, tout notre temps, tout ce que nous sommes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Donnez cela à Dieu. Ne le croyez-vous pas? Et puis notre religion...

[41] Je dis ceci, frères. J’ai été reçu à Bombay, en Inde, un après-midi, par dix sept religions différentes, et chacune d’elles niait Jésus-Christ. Mais ce soir-là à la réunion, devant des dizaines de milliers et de milliers de gens, j’ai défié chacune de ces religions au Nom de Christ, après qu’une vision fut venue sur l’estrade. J’ai dit: «Maintenant, voyons.» Et un aveugle a reçu la vue pendant qu’il se tenait sur l’estrade. Et il n’y avait pas moyen de dénombrer les cas. A Durban, en Afrique du Sud, un jour j’ai fait un appel à l’autel là, après qu’un homme qui était complètement infirme, qui se tenait sur ses mains et ses pieds, qui n’était même pas dans son bon sens fut guéri, j’ai lancé un défi. J’ai vu trente mille purs païens venir à Christ en une seule fois. On les a comptés, trente mille purs païens. Je me trouvais dans un club Kiwanis il n’y a pas longtemps, je parlais au docteur Davis, celui qui m’a ordonné dans l’Eglise baptiste, qui avait dit que j’étais devenu un saint exalté. J’ai dit: «Docteur Davis, nous avons dépensé des millions de dollars pour envoyer des missionnaires là-bas. Et qu’est-ce que je les ai trouvés en train de faire? Ils distribuaient des tracts. Ce qu’il nous faut, c’est l’Evangile. Et ce que vous traitez de ‘saint exalté’ et dont vous dites qu’il a ‘perdu la tête’ a gagné plus d’âmes à Christ en cinq minutes et sans un seul sou, que tous les efforts fournis par l’Eglise baptiste et toutes les autres pendant cent cinquante ans.» Absolument. Nous avons manqué le but. Jésus n’a pas dit: «Allez par tout le monde, et distribuez des tracts.» Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Démontrons la puissance de la résurrection de Christ. Nous l’avons certainement. Il n’a pas dit: «Construisez des églises.» Je n’ai rien contre cela ; Il n’a pas dit: «Construisez des écoles.» Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» C’est ce que nous manquons de faire. Christ est vivant. Il n’est pas mort. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[42] Billy Paul, combien de cartes as-tu distribuées? Cent? Cent. Tu as presque... alors presque tous ceux qui sont ici ont une carte de prière. Très bien. Commençons alors, commençons par... Nous ne pouvons pas les aligner tous à la fois, alors nous allons prendre un petit groupe à la fois. Et nous allons en prendre autant que possible ce soir. Mais nous les aurons tous pris avant la fin de la série de réunions, avant la fin de la semaine, Dieu voulant. Très bien, qui a... Commençons à partir du numéro 1. Qui a le numéro 1? La carte de prière... De quelle lettre s’agit-il? G, G? Très bien. Numéro 1. Voulez-vous lever la main, celui qui l’a? Très bien, madame, voulez-vous venir ici? Numéro 2. Qui a le numéro 2, voulez-vous lever la main? Numéro 3, voulez-vous lever la main? Très bien, par ici, madame. Numéro 4, voulez-vous lever la main? Très bien, madame. Numéro 5, voulez-vous lever la main? Très bien, madame. 6? 7, numéro 7, voulez-vous lever la main? Jetez un coup d’oeil sur... Ce petit garçon a-t-il une carte de prière, monsieur? Il n’en a–il n’en a pas. J’ai vu quelques fauteuils roulants. Voyez ces gens là derrière. Peut-être qu’ils ne peuvent même pas lever la main. Le numéro 7 manque. Oh! je suis désolé. Numéro 7. Numéro 8? Qui a le numéro 8? Regardez autour de vous, chez votre voisin. C’est peut-être un sourd qui n’entend pas ; peut-être qu’ils ne peuvent pas lever la main. Avez-vous le 8? 9, numéro 9, voulez-vous lever la... Est-ce cette dame sur le... Vous avez le numéro 9, l’avez-vous, madame? Très bien, voulez-vous alors venir ici? Numéro 9. Numéro 10, 11, 12, 13, 14, 15, qui a le numéro 15? Eh bien, eh bien, alors arrêtons-nous donc là juste quelques minutes. Cherchez le numéro 15. Que quelqu’un regarde donc à sa place. Nous allons nous mettre à prier pour ceux-ci. Si vous le trouvez, faites-le entrer dans la ligne de prière. Très bien.

[43] Maintenant, prions juste un instant. Maintenant, Dieu notre Père, c’est Ton service, et nous Te confions toutes choses. Et nous nous attendons à Toi, pour que Tu nous aides, ô Dieu. Comment saurais-je si peut-être dans ce petit groupe il n’y a pas, assis ici, un évangéliste qui illuminera ce pays? Comment saurais-je s’il n’y a pas un... petite mère ici qui pourrait appeler un voisin demain et dire: «Christ est réellement ressuscité des morts.»? Cela pourrait épargner la vie d’un homme ou d’une femme qui se meurt là à l’hôpital. Je ne sais pas, Père. Cela pourrait sauver une âme. Tout est entre Tes mains. Je Te recommande toutes choses. Aide-moi, ô Dieu, alors que je me soumets à Toi ainsi que cette assistance. Parle par mes lèvres, et écoute par leurs oreilles. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Très bien, maintenant voyons. Nous avons tellement... Maintenant, nous appelons... Très bien. Maintenant, tout le monde, soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, et restez assis. Maintenant, regardez un petit peu dans cette direction. Combien n’ont pas de carte de prière, et vous voulez que Christ vous guérisse, et vous croyez qu’Il le fera? Faites voir vos mains en les levant, vous tous qui croyez maintenant que Christ va vous guérir, mais vous n’avez pas une carte de prière, partout dans notre assistance.

[44] Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et s’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si... Comment saurions-nous que vous L’avez touché? Comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Eh bien, si vous avez la même foi que cette femme qui a touché Son vêtement, ne pouvez-vous pas regarder vers le Ciel ce soir et Le toucher? Ne répondrait-Il pas? Il n’a pas de mains en dehors des nôtres. Il n’a pas de voix sur terre en dehors des nôtres. Combien savent cela? Vous voulez dire que certains parmi vous ignorent cela? Certainement, vous le savez. Qu’a-t-Il dit? «Je suis le Cep, vous êtes les (Quoi?) sarments.» Ce n’est pas le cep qui porte des fruits. Il donne de l’énergie aux sarments. Ce sont les sarments qui portent des fruits. Combien savent cela? Saint Jean 15: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Cela fait... Voyez? Nous imposons les mains aux malades. Il utilise nos yeux pour voir des visions. Il utilise nos lèvres pour parler. Il nous utilise pour apporter l’Evangile. Voyez? Cela a été donné à Son Eglise. Et Il est dans Son Eglise, se manifestant. Et les gens peuvent Le voir quand Il opère dans Son Eglise. Maintenant, alors que je regarde ces gens qui sont alignés, m’êtes-vous tous inconnus? Levez la main. Si–si je ne vous connais pas, levez simplement la main tout le long de cette ligne, partout? Très bien. Combien là-bas savent que je ne vous connais pas? Levez vos mains. Vous savez que je ne sais rien ni quoi que ce soit sur vous, levez simplement la main, s’il vous plaît. Très bien. Maintenant, je ne sais absolument rien sur vous. Mais une chose est sûre ; Christ vous connaît tous. Est-ce juste? Il vous connaît tous.

[45] Alors voulez-vous regarder dans cette direction, prier en disant: «Ô Dieu, je crois en Jésus-Christ. Je crois. Même si je pourrais ne pas comprendre cela, mais ce soir je vais concentrer ma foi pour croire cela. Et je vais dire: ‘Seigneur, je vais simplement mettre ceci devant Toi.’ Tu as dit: ‘Mettez-moi à l’épreuve, dit Dieu, si Je n’ouvre pas les écluses des cieux.»Maintenant, soyez sincère, et ne feignez pas de croire, mais croyez réellement de tout votre coeur, et dites: «Maintenant, je ne suis pas dans la ligne de prière...» Vous pourriez vous y trouver dans un instant. Mais si vous n’avez pas une carte de prière, dites: «Seigneur, fais qu’il se retourne, et utilise sa voix pour me parler, et je–je croirai de tout mon coeur.» Allez-vous placer ce défi devant Dieu et voir ce que Dieu fera? Il le fera, mes amis, aussi certain que je me tiens ici, parce qu’Il a promis de le faire. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Très bien.

[46] Frère Sothmann, s’il vous plaît. Maintenant, la pianiste, s’il vous plaît, soeur, très doucement: Crois seulement. Maintenant restons calmes pendant quelques instants. Que tout le monde reste à sa place, là où il est. Restez très calme, et croyez maintenant de tout votre coeur. Maintenant, imaginez tout simplement, Il descend des corridors de la Gloire, Il descend (Où?) pour accomplir Sa Parole: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux», pour accomplir cette Ecriture qui dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je... («Je», pronom personnel, comme je l’ai dit) suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent, et demandent quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» Eh bien, n’est-ce pas merveilleux?

[47] Maintenant voici une dame qui se tient ici devant moi, qui m’est complètement inconnue. Je n’ai jamais vu cette dame dans ma vie ; elle... Je–je ne la connais pas. Et je pense qu’elle ne me connaît pas, à moins que ce soit juste par des magazines ou quelque chose comme cela. Mais nous ne nous connaissons pas. Si c’est vrai, levez la main. Nous sommes totalement... [La soeur s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Excusez-moi? Elle a assisté à mes réunions il y a bien des années. Etait-ce aux Etats-Unis ou au Canada? Au Canada, à Winnipeg. Eh bien, cela fait environ dix, onze ans. Oui. Très bien. Vous étiez probablement très jeune à l’époque. Ainsi–ainsi donc je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue. Eh bien, cette femme est peut-être une chrétienne ; elle ne l’est peut-être pas. Elle est peut-être malade ; elle ne l’est peut-être pas. Elle est peut-être ici juste pour séduire ; cela pourrait ne pas être le cas. Je ne sais pas. Pas plus que Jésus ne savait que Nathanaël avait dit à Philippe... ou, à Philippe. Ou plutôt, c’est Nathanaël qui a dit à Christ: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Eh bien, cela devrait régler la question. Maintenant, cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et elle m’a vu il y a dix ans, alors qu’elle assistait aux réunions de Winnipeg. S’il y a quelqu’un qui était là, qui sait comment c’était, c’était bondé jusqu’aux portes et partout... J’étais en compagnie de frère Small, je crois que c’était lui, Frank Small, je crois que... Il pourrait être ici ce soir, à ce que je sache. Ce frère, je ne l’ai pas vu depuis des années. Et voici notre première–la première fois de nous rencontrer sur terre. Mais Dieu connaît cette femme. Maintenant, si le Seigneur...

[48] Voici le tableau parfait de Saint Jean, chapitre 4, de votre Bible. Lisez cela lorsque vous serez rentré chez vous. Il fallait que Jésus passât par la Samarie. Et quand Il s’est assis près du puits et qu’Il a envoyé Ses disciples, une... J’imagine, une belle femme s’est amenée au puits. Et elle était une Samaritaine, et elle s’est mise à puiser de l’eau. Et comme elle se mettait à puiser, Jésus lui a parlé et a dit: «Apporte-Moi à boire.» Combien connaissent cela? Et qu’a-t-Il donc fait? Il a engagé une conversation avec elle ; pour engager cette conversation, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu savais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé de l’eau, et Je te donnerais une eau que tu ne viens pas puiser ici.» Que faisait-Il? Il était en train de contacter son esprit. Il avait simplement vu la femme qui se tenait là, alors Il lui a parlé. Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser», et elle a continué comme cela. Finalement, Ils se sont mis à parler de l’adoration sur la montagne, et à Jérusalem. Et Jésus lui a dit, au bout d’un moment, lorsqu’Il a trouvé où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai ; tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Maintenant, écoutez ce qu’a dit cette Samaritaine.

[49] Eh bien, je vais maintenant relier deux passages des Ecritures. Qu’a dit Nathanaël dès que Jésus lui a révélé où il était, et qu’il était un homme honnête? Qu’a-t-il dit? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Combien savent que cela est dans Saint Jean au premier chapitre? Très bien. C’est ce que pensait ce Juif lorsqu’il a vu ce signe s’accomplir: Jésus l’a vu avant qu’il arrive à la réunion. Et puis, lorsque cette Samaritaine est venue vers Jésus, Jésus lui a dit, Il lui a parlé un peu et lui a révélé où était son problème, et elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es (Quoi?) Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra... (Croyez-vous que Jésus était le Messie?), lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous révélera toute chose.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et là-dessus, elle a laissé la cruche et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Si c’était cela le signe du Messie en ce jour-là, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Combien croiront cela? Eh bien, le voici. Maintenant, faites donc sortir tous vos ismes dénominationnels ; considérez simplement la vérité qui est dans la Parole, s’Il est ressuscité des morts.

[50] Bon, voici un homme et une femme, nous nous tenons tous les deux ici, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, je vais juste vous parler, madame, juste une seconde, parce que vous êtes la première à monter ici. Et maintenant, vous dites que vous avez assisté à mes réunions de Winnepeg. Eh bien, c’est très bien. Cela fait environ dix ans. Et cette femme est vraiment une chrétienne, parce que son esprit est le bienvenu. Vous êtes une croyante (C’est juste.), depuis longtemps. Et non seulement cela, mais vous faites quelque chose dans une église. Vous êtes la femme d’un prédicateur. C’est l’exacte vérité. Et vous souffrez de... C’est au sein, une tumeur du sein. C’est juste. Et vous ne venez pas de cette ville ; vous n’êtes pas non plus de Winnepeg. Je vois la côte ouest, et une grande ville où il y a un grand parc, près de Vancouver. C’est là. C’est l’exacte vérité. Eh bien, est-ce la vérité? Croyez-vous que Jésus vous guérit maintenant? Dieu Tout-Puissant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je bénis cette femme et je demande sa guérison au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse donc, soeur. Ne doutez pas. Continuez votre chemin et réjouissez-vous, et soyez heureuse. Amen.

[51] Est-ce que vous croyez? Eh bien, le seul moyen par lequel je sais ce qui a été dit, c’est ce qui est enregistré (Voyez-vous?) ; je prends cela. Tout ce qui a été dit était la vérité. Très bien. Maintenant, soyez très respectueux, aussi respectueux que possible. Et maintenant, regardez dans cette direction. Croyez maintenant de tout votre coeur. Regardez tout simplement, et croyez qu’Il est ressuscité des morts. Maintenant, vous direz: «Peut-Il me guérir maintenant?» Il vous a guéri. Ceci est le signe qu’Il l’a déjà fait. C’est au passé. Maintenant, le Seigneur le sait, si c’est vrai ou pas. Maintenant, la Bible dit que c’est vrai. Maintenant, regardez dans cette direction, et mettez-vous simplement à croire, en disant: «Seigneur, je crois maintenant de tout mon coeur.» Eh bien, est-ce... C’est vous le suivant. [Le frère dit: «Je suis le mari de cette femme. Je peux attester que c’était entièrement vrai.–N.D.E.] C’est vous le mari de cette femme. [«C’est juste.»] Et vous pouvez attester que c’est la vérité. [«Oui, je suis pasteur sur la côte ouest, à Port Moody.»] Oui, monsieur. [«Les gens m’entendent. C’est tel que vous l’avez dit. Et je vous suis parfaitement inconnu. Et ce que vous avez dit à ma femme est la vérité.»] Entendez-vous cela? Très bien.

[52] Maintenant, mon ami, mon frère, vous êtes ici ; et vous aussi, vous êtes ici pour quelque chose. Maintenant, que le Seigneur Jésus m’aide à comprendre. Maintenant, si c’est la guérison qu’il vous faut, je le ferais volontiers si je le pouvais, mais je ne suis pas un guérisseur. C’est Christ le Guérisseur qui a déjà fait cela. Si c’est pour des problèmes financiers, Il a du bétail sur des milliers des collines. Si c’est pour des problèmes de ménage, quoi que ce soit, Il sait et Il peut en prendre soin. Seulement, moi je ne sais pas. Maintenant, vous le savez bien. Je vous suis inconnu. Vous–vous... Je suis un inconnu. Très bien. Que le Seigneur ait pitié et qu’Il m’aide. Oui, je vois cette femme debout à côté de vous. C’est juste. C’est votre femme. Et vous êtes ici afin que je prie pour vous, pour quelque chose qui cloche à votre épaule. Et cela a été causé par un accident de moto, que vous avez connu. Et cette épaule ne s’est jamais remise tout à fait en place depuis lors. C’est fini maintenant, et vous pouvez poursuivre votre chemin, en vous réjouissant, et être guéri. Que Dieu vous bénisse. Amen. C’est complètement fini.

[53] Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez-vous combien c’est simple? Ayez simplement la foi. Eh bien, qu’est-ce? Je n’ai jamais vu ces gens. Je n’ai rien à voir dans leur guérison. C’est Christ qui les a guéris. Je crois que cet homme a dit quelque chose au sujet de Moody, ou de l’église de Moody, ou de quelque chose comme cela. L’église de Moody, est-ce juste? ...?... église. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Bon, très bien. [Un frère dit: «Frère Branham, cette femme, cette dame n’arrive pas à monter les marches.–N.D.E.] Cette dame juste ici, la suivante. Très bien, il n’est pas nécessaire que vous montiez ici, madame. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Si Dieu (et nous nous tenons à plusieurs mètres l’un de l’autre) me révèle ce qu’est votre problème... Je ne peux pas vous guérir. Mais votre problème, c’est au... Dieu peut le faire. S’Il peut le révéler, accepterez-vous votre guérison, allez-vous le faire? Très bien, regardez-moi alors juste un moment. Croyez simplement de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que moi, je suis Son prophète, ou Son serviteur. Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, je vois cette femme s’éloigner. Elle est très nerveuse au sujet de quelque chose. Ses nerfs sont en pièces. Je la vois entrer dans une pièce, une petite pièce. C’est une salle de bain. Et là, elle est tombée sur la poitrine. Et elle s’est fracturé la poitrine ça fait environ une année. Et elle n’est jamais allée consulter un médecin pour cela. Elle a fait confiance à Dieu. Et c’est la vérité. Est-ce juste, madame? Très bien. Rentrez à votre place et soyez donc guérie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse donc. Ne doutez plus, poursuivez votre chemin et soyez guérie. Amen.

[54] Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous demande là dans l’assistance, j’enjoins votre foi de regarder dans cette direction et de croire. Croyez que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et que je suis Son serviteur, moi qui me tiens ici. Ce n’est pas dans...?... Je suis juste Son serviteur, Son témoin. Très bien. Madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Maintenant, quelque chose est arrivé dans l’assistance. Quelqu’un a cru, quelque part. C’est une dame qui est assise, elle est en train de regarder par-dessus l’épaule d’une autre dame, juste ici. Elle souffre des maux de tête. Une petite dame aux cheveux un peu noirs, elle regardait dans cette direction, en priant. Elle a dit: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» Vous aviez des maux de tête, de violents maux de tête. C’est vrai. Levez la main, vous qui êtes assise juste ici. Très bien. C’est fini maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin, vous réjouir et être guérie, au Nom de Christ. La dame assise derrière vous, elle a plutôt levé la main parce qu’elle avait l’arthrite, et elle désire en être guérie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Voyez, vous ne pourriez pas cacher votre vie si vous deviez le faire. Aucun de vous ne pourrait le faire. Amen. Oh! je suis heureux qu’Il soit ressuscité des morts: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[55] Bon, madame, vous n’êtes pas ici pour vous-même. C’est pour votre fils. Il est mentalement... C’est juste, c’est une maladie mentale. Je le vois se lever, marcher. Est-ce que vous croyez, soeur, que Dieu guérira ce garçon? Prions. Adorable Père céleste, nous demandons que le diable quitte ce garçon, et que ce garçon soit guéri. Ô Adorable Père éternel, nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus qui est mort afin que ces choses deviennent réelles. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Partez et re-... trouvez la chose telle que vous l’avez crue. Maintenant, ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Quelque chose est arrivé à l’instant, mais maintenant, soyez très respectueux. Maintenant le... Béni soit le Seigneur. Soyons... Que tout le monde soit respectueux, très respectueux. Priez maintenant.

[56] Bonsoir, madame. Est-ce la dame suivante dans la ligne? Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous ai jamais vue. Oh! Sa Présence bénie. Nous n’avons plus besoin de supposer. Le Ciel est réel. Christ est réel. Il est vivant ce soir. Maintenant, madame, cela ne vous fera pas de mal. Très bien. Maintenant, soyez très respectueux. Regardez et croyez. Maintenant, madame, je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Nous sommes nés, peut-être, à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. C’est juste. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? L’assistance fera-t-elle de même de tout son coeur? Vous êtes ici à cause de la grosseur qui est sur votre nez. C’est pour cela que vous désirez que je prie. C’est juste. Cette grosseur... Maintenant, c’est vrai. Maintenant, bien sûr la grosseur est visible, mais c’est pour cela que cette dame désire que je prie.

[57] Maintenant, écoutez. Voyez, cela vous affaiblit tellement. Combien savent ce que les visions ont comme effet sur vous? Savez-vous ce que la Bible dit? Oh! la la! C’est... Une seule vision a fait que le Seigneur Jésus dise qu’Il était devenu faible, que la vertu L’avait quitté ; que pensez-vous qu’un pécheur comme moi éprouve lorsqu’une vision se produit? Eh bien, si vous... Plus je parle à cette femme, plus des choses seront dites. Prenons cette femme pendant une minute. C’est une dame âgée. Posons–posons-lui juste quelques questions, parlons-lui un peu et voyons ce que le Seigneur dira. Maintenant, quelle que fût la chose. Qu’était-ce? La grosseur sur votre nez. Très bien. Maintenant, regardez simplement dans cette direction et croyez de tout votre coeur.

[58] Oui, je vois cela revenir directement. On dirait que si ça continue à venir. Il y en a plus d’une. Non, cela–cela vient et puis disparaît. Cela disparaît puis revient ailleurs. Vous en avez une maintenant sur votre poitrine. C’est juste. C’est vrai. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira de cela? Vous n’êtes pas de cette région, de cette ville. Vous venez d’ailleurs. Vous venez de l’ouest en allant vers l’est. Vous venez de l’Alberta. Edmonton, Alberta. Votre nom est Pearl L-e-n-n-o-x, Lennox. Mademoiselle Pearl Lennox, d’Edmonton. C’est juste. C’est l’exacte vérité. Votre vie ne peut pas être cachée. Maintenant, si vous partez en croyant de tout votre coeur, vous serez guérie. Le croyez-vous? Alors poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Et je te bénis, ma soeur, au Nom de Christ. Amen.

[59] Est-ce que vous croyez? Croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques, vous rétablir? Alors partez en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus, de–de m’avoir guéri de ce trouble cardiaque?» Très bien. Très bien. Vous avez de la peine à vous lever le matin, n’est-ce pas? Si vous croyez de tout votre coeur, la chose vous quittera, elle disparaîtra, et vous serez guérie. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, partez, réjouissez-vous et soyez guérie, au Nom de Christ. La Bible dit: «Si tu peux croire.» Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas, vous voyez. Juste un instant et ils–je vais–je vais partir, si vous voulez bien rester tranquilles juste un moment. Voyez-vous, tout le monde est un esprit, et lorsque vous vous déplacez, cela crée une interruption. Vous direz: «Frère Branham, est-ce de la psychologie?» Si ça l’est, Christ s’en est servi. Il a fait sortir tout le monde de la maison pour guérir la fille de Jaïrus, et Il a conduit un homme en dehors de la ville, loin de la foule. Combien savent que c’est la vérité? Et soyez très respectueux, si vous voulez bien rester tranquilles encore juste–juste une minute ou deux. Très bien. Très bien. Lorsque j’ai parlé des troubles cardiaques il y a quelques minutes, vous avez ressenti une drôle de sensation au même moment. Maintenant, si vous partez en croyant de tout votre coeur, vous n’aurez plus à perdre du temps avec cela, et vous serez guéri. Croyez de tout votre coeur, et soyez guéri. Très bien. Approchez donc, madame. Sans opération, Dieu peut ôter cette tumeur et vous rétablir parfaitement. Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien, si vous le croyez, la tumeur vous quittera. Allez-vous lever les mains et dire: «J’accepte maintenant Christ.»? Au Nom de Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que le Seigneur l’accorde. Voulez-vous manger de nouveau comme vous en aviez l’habitude, vous débarrasser de cette maladie de l’estomac, de cet ulcère dans l’estomac et tout, rétablir votre–être guéri? Le voulez-vous? Oui? Vous voulez? Acceptez-vous Christ comme votre Guérisseur? Alors poursuivez votre chemin et soyez guéri, au Nom de Christ.

[60] Disons: «Gloire au Seigneur!» L’insuline est une bonne chose pour le diabète ; mais une transfusion venant du Calvaire, c’est mieux. Croyez-vous que Dieu vous accordera cette transfusion ce soir? Très bien. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, soyez heureux, et bénissez le Seigneur. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Maintenant, un instant. Il y a une dame qui prie. Elle a des cheveux noirs, elle porte des lunettes. Elle est assise juste devant moi, juste là où est cette femme, juste derrière elle. Si vous pouvez croire pour cette affection de la gorge, Jésus-Christ vous guérit. Si vous pouvez le croire, Dieu vous guérira et vous rétablira. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Acceptez-vous cela de tout votre coeur? Si vous le croyez, levez la main comme ceci, et dites: «Gloire au Seigneur!» La jeune dame qui a sa... C’est juste. Très bien. Partez et soyez guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Et si je vous dis que vous étiez guérie, pendant que vous vous teniez là, allez-vous le croire? Alors poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ces sensations de fatigue tard dans la soirée, vous devenez faible, cela signifie une chose. Mais tout d’abord Christ guérit la tuberculose, Il vous rétablit ; croyez-vous que Christ vous rétablira, et vous guérira? Approchez juste une minute. Ô Dieu éternel, je bénis cette femme pour sa guérison. Et qu’elle soit rétablie, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez donc la foi, et partez en croyant.

[61] Voulez-vous approcher, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous réfléchissez beaucoup, vous vous inquiétez beaucoup aussi, vous anticipez les choses, comme cela. Et en pensant et en réfléchissant tout le temps, en projetant des choses qui ne se réalisent jamais, cela vous cause le problème d’estomac. Et c’est juste. C’est cela votre problème, un problème d’estomac. C’est juste. Maintenant partez, et croyez de tout votre coeur, et arrêtez de réfléchir et de penser. Le prix a déjà été payé, et Christ vous a guérie. Partez, croyez cela et soyez guérie, et prenez votre souper ; sentez-vous bien. Que Dieu vous bénisse. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous, madame? Est-ce que vous croyez? La Bible dit: «Si tu peux croire...» La jeune fille assise là derrière, portant ce chapeau pourpre, qui regarde dans ma direction, tout au fond, vous avez des varices, n’est-ce pas, madame? Et vous le savez, je vois aussi que vous avez des douleurs aux jambes, vous avez des douleurs aux jambes, la deuxième personne assise là, juste là derrière. C’est juste. Vous avez un problème du rectum, ce sont des hémorroïdes, c’est ce qui vous cause des ennuis. Vous avez aussi des problèmes avec vos dents. Levez-vous, madame, afin que les gens voient qui... non, la voici juste ici, juste ici. Très bien, madame. Levez encore la main. Apportez... La jeune dame qui vient de se lever. C’est là que cette Lumière est suspendue. Oui, la dame qui a levé la main. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guérie, si vous croyez de tout votre coeur. Amen.

[62] Répondez rapidement, pendant qu’Il... J’observe une Lumière. Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Ils ont déjà cela ici à Wa... Avez-vous déjà vu cela? Nous en avons quelques-unes ici. Je pense que si les jeunes gens veulent bien les distribuer... C’est juste au-dessus de vous maintenant même. Si vous pouvez tout simplement croire! Maintenant, vous, madame, êtes-vous la dernière dans la ligne? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il accordera... S’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que c’est Lui qui parle à travers moi? En effet, vous savez que je ne vous connais pas. Allez-vous croire cela? L’assemblée va-t-elle croire de tout son coeur? Maintenant, il y a un médecin qui est impliqué là-dedans, quelque chose en rapport avec une opération. Vous avez subi une opération, et cette opération n’a pas été complètement guérie. Et vous êtes retournée consulter un médecin, et des adhérences se sont développées, une sorte de... ce sont des adhérences, il y a une grosseur, et il veut couper cela. C’est la vérité. Est-ce juste? Très bien? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors partez, et que Dieu vous guérisse, au Nom de Jésus. Amen.

[63] Est-ce que vous croyez? Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là, le–cet homme juste là derrière, un homme plutôt âgé assis là, qui porte des lunettes? Vous souffrez de la gorge. C’est étrange, n’est-ce pas? C’est votre femme qui est assise à côté de vous. C’est votre femme. Si je vous dis ce qui ne va pas chez votre femme, croirez-vous que je suis prophète de Dieu? Allez-vous accepter votre guérison? Votre femme ne comprend pas ce qui ne va pas chez elle. Elle... Ses mains s’engourdissent, ça s’engourdit. C’est juste. C’est une mauvaise circulation sanguine. C’est tout. Est-ce juste, madame? Levez la main, si c’est juste. Elles ne seront plus engourdies maintenant. Vous avez cru au Seigneur. Combien croient de tout leur coeur, là-bas, que maintenant même Jésus-Christ est au milieu de nous? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que nous prions. Pendant que vous avez les têtes inclinées, j’aimerais vous poser une question: pouvez-vous encore douter? Oui, je vois une petite dame assise ici derrière, qui a une maladie de femmes, elle est assise là. Elle croyait quand elle a incliné la tête. C’est bon, soeur. C’est maintenant fini. Maintenant, si seulement vous croyez... Voyez-vous, Il est parfait. Il ne faillit pas. Maintenant, le Seigneur Jésus ressuscité, Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, est ici même dans cette salle, à l’instant même. Il est juste là où vous vous trouvez. Il vous aime. Il veut vous guérir. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu exaucera ma prière à partir d’ici même ; non seulement ma prière, mais Il exaucera aussi votre prière, votre prière à vous. Priez les uns pour les autres, pendant que vous avez les mains les uns sur les autres.

[64] Et je sais, les amis, que vous êtes comme moi. Vous êtes pauvres. Vous ne possédez pas beaucoup de biens de ce monde. Mais il y a une seule chose que vous possédez ; vous avez le privilège ce soir d’avoir Christ près de vous. Et ce que... Je préfère avoir cela que tout l’argent que le monde a jamais eu ou aura jamais. De savoir que je me tiens ici même dans la Présence du Seigneur Jésus, le Rédempteur, et que Sa tendre grâce est parvenue jusqu’à nous. Le voici, Il se tient ici ce soir, faisant les mêmes choses qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, oeuvrant à travers vous et à travers moi. Eh bien, s’Il a tout simplement oeuvré à travers moi, et non à travers vous, cela ne marcherait jamais. C’est votre foi qui produit cela. Vous ici sur l’estrade dans la ligne de prière, qui avez des cartes de prière, vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, vous qui êtes assis dans l’assistance, eh bien, c’est Jésus-Christ. C’est votre foi qui fait cela. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vus. Et votre guérison a déjà été accomplie. Vous êtes déjà guéris. Christ vous a guéris là-bas. La seule chose qui vous empêche de recevoir votre guérison maintenant même, c’est votre incrédulité. Prions Dieu d’ôter cela de vous maintenant. Je ne prie pas pour votre guérison ; je prie pour que l’incrédulité vous quitte, afin que vous receviez cela. Prions.

[65] Adorable Père céleste, baisse le regard sur cette assemblée. Tu as vu ces mains se lever il y a quelques instants pour le salut. Et maintenant, ces huit ou dix personnes, qui ont levé leurs mains, maintenant elles peuvent se réjouir parce que Jésus a prouvé qu’Il est vivant. Et de même qu’Il est vivant, leur salut est parfait par Lui. «Celui qui écoute Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle ; et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle ; et Je le ressusciterai au dernier jour», a dit le Seigneur Jésus. Et les voici debout ce soir dans cette assistance, ici dans la Présence de Dieu. Même si c’est une petite poignée de gens dans cette arène, cependant Tu es descendu de la Gloire pour Te manifester. Un soir, Tu as traversé toute une mer en furie pour guérir un fou à Gadara, Tu es retourné sans tenir un réveil dans cette contrée-là. Ô Dieu, Tu iras à n’importe quel moment ou à n’importe quel endroit où les gens T’invoquent. Tu étais descendu directement dans le ventre de la baleine au fond de l’océan pour délivrer Jonas lorsqu’il s’est retourné et qu’il s’est mis à prier. Tu es entré dans la fosse aux lions avec Daniel, dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux. Tu es à Saskatoon ce soir dans cette réunion, le même Jésus, le quatrième Homme de la fournaise ardente, l’Ange qui était avec Daniel, l’Esprit de Dieu qui était avec Jonas dans le ventre de la baleine. Tu es ici ce soir.

[66] Tu regardes ces mains que les gens ont posées les uns sur les autres. Ce sont de pauvres Canadiens, Seigneur, qui ont moissonné, travaillé, et lutté, et beaucoup parmi eux ont été frappés et terrassés par le diable. Et je demande ce soir que la puissance de Satan les libère. Je proteste contre Satan et son oeuvre. Je proteste contre cela, parce qu’il n’est rien qu’un bluff. Christ est mort au Calvaire pour nous libérer des choses du monde et pour guérir nos maladies. Et nous prenons cette position ce soir par Sa Présence bénie, pour prouver qu’Il est ici. Et qu’il laisse ces gens partir. Et qu’à partir de cette heure même qu’ils commencent à se rétablir et à guérir, à retourner à la réunion, à témoigner, à rendre gloire à Dieu. Nous lui demandons de quitter, au Nom de Jésus-Christ! Et que Dieu reçoive la gloire. Amen.

[67] Maintenant, chaque personne ici présente qui entend ma voix, et croit que Jésus-Christ vous guérit, levez la main et dites: «Gloire au Seigneur!» Amen. Très bien. Voulez-vous alors vous ternir debout, un instant? Connaissez-vous ce vieux cantique, Prends le Nom de Jésus avec toi? Combien connaissent ce merveilleux vieil hymne, Prends le Nom de Jésus avec toi? Levez la main. Chantons cela deux fois, quelques couplets. Tous ensemble maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi ; Enfant de tristesse et peine ; Il te procurera la joie et le réconfort, Prends-le, partout où tu vas. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre et joie du Ciel ; Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[68] J’aimerais vous poser une question: Combien de baptistes y a-t-il ici? Levez la main, ceux qui étaient des baptistes? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous et vous. C’est bien. Combien étaient des méthodistes? Levez la main. Combien étaient des pèlerins de la sainteté? Levez la main. C’est bien. Les nazaréens, levez la main. C’est bon. Les pentecôtistes, levez la main. Les presbytériens, levez la main. Très bien. Maintenant, pendant que nous chantons le second couplet... Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds ; Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Lorsque notre voyage sera fini. Ne quittez pas la salle. Retournez-vous et serrez-vous la main maintenant. Allons-y maintenant. Au Nom de Jésus nous nous incli-... Retournez-vous donc et serrez la main à quelqu’un. Nous nous prosternons à Ses pieds ; Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Lorsque notre voyage sera fini. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre et joie du Ciel ; Précieux Nom (Précieux Nom.), ô combien doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[69] Oh! n’est-ce pas merveilleux? Combien aiment les réunions à l’ancienne mode? Faites voir vos mains. Oh! n’est-ce pas merveilleux? Certainement. Maintenant, vous voyez ce qui se passe lorsque cet Esprit vient, qu’Il oint, et ensuite lorsque cela quitte? C’est juste comme un–juste comme une vague qui vient, et vous êtes simplement oint. Ensuite cela s’en va de la même façon. Qu’on se mette simplement à chanter ou à faire quelque chose d’autre, cela s’en ira immédiatement. Très bien. Pendant que nous inclinons la tête... Souvenez-vous, demain soir, à dix-neuf heures, heure d’été, afin qu’ils soient ici pour... Est-ce juste? Pour distribuer les cartes de prière. A vingt heures, la–l’heure d’été, nous allons commencer le service. Dites-le à quelqu’un. Prenez le téléphone. Dites-le à votre pasteur. Venez donc. Pendant que nous inclinons la tête, je vais demander à mon grand ami, le Révérend monsieur Rasmussen de Tacoma, Washington, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Rasmussen, alors que nous inclinons la tête. Très bien.


CODE: 57-0517
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le privilège que nous avons de venir dans Ta Présence. Nous Te remercions pour le Seigneur Jésus, qui nous a réunis et qui nous a rassemblés ici une fois de plus avant la glorieuse Venue de Sa Présence. Et nous Te demandons de nous bénir ce soir, de bénir les faibles efforts que nous fournissons en accomplissant Ta commission que Tu nous as donnée, d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations des disciples ; et Tu as dit que des miracles accompagneraient les croyants. Nous Te prions de manifester Ta résurrection et Ta–et Ta glorieuse Parole parmi nous ce soir. Pardonne-nous nos péchés alors que nous nous tenons ici ce soir, Seigneur, comme des gens qui réalisent qu’ils ne sont même pas dignes de T’invoquer, mais par grâce Tu nous as rachetés, et nous T’aimons pour cela. Et autrefois nous étions considérés comme des étrangers, éloignés de Dieu, sans espérance, sans–sans la Vie. Mais Christ est mort, Lui le Juste pour les injustes. Et par la réconciliation accomplie par Sa mort, nous avons été amenés près de Dieu, de sorte que nous sommes appelés des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et malgré tout ceci, Seigneur, alors que nous comptons sur Toi ce soir, bénis nos efforts et aide-nous à manifester Son amour aux autres. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège d’être de nouveau ici ce soir dans la présence de cette assemblée, et dans la Présence du Dieu vivant. Et c’est un... c’est toujours une chose glorieuse pour nos coeurs, tandis que nous parlons de Sa Présence bénie, et que nous parlons de Ses oeuvres et de ce qu’Il a fait pour nous. Et nous Lui sommes très reconnaissants. Et maintenant, cette seconde soirée où nous sommes rassemblés, c’est... Le climat ne nous a pas été tellement favorable. Et nous, comme nous ne jouissons d’aucun parrainage spécifique, nous sommes venus en indépendants. Nous sommes venus pour communier les uns avec les autres, alors que le Sang du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Nous avons ouvert la porte à tout le monde, à quiconque veut venir. Bientôt, je pense que je traverserai les mers pour une autre mission mondiale, à travers le monde, pour la cinquième fois.

[3] Et c’est très étrange que dans notre patrie ici les gens... Cela m’a fortement inquiété de voir (et je ne parle pas d’un certain groupe et de tout, mais du public en général), la froideur et l’indifférence qui gagnent l’église, en... sur le continent nord américain, dans notre pays et au Canada aussi. Il y a quelques années, je suis venu au Canada, ici, et j’avais tenu des réunions ; les réunions étaient tout clinquantes, et il y avait un tel rassemblement de gens sur les lieux que les journaux ont dû rapporter que des gens ont fait jusqu’à trois mille miles [4.828 km] en taxi, rien que pour être présents à l’effusion de l’Esprit. Et ce soir, après tant de publicité et après avoir essayé de coopérer avec tout le monde, et après avoir manifesté le même esprit que la première fois, malgré tout, il est difficile d’amener un petit groupe de gens à remplir un petit amphithéâtre comme celui-ci. Vous pourriez donc vous demander pourquoi les coeurs des ministres sont inquiets.

[4] En Afrique, notre première réunion comptait plus de cent mille personnes. Et au cours d’une seule réunion, trente mille purs païens ont accepté Christ comme leur Sauveur. A Bombay, en Inde, on a estimé qu’il y avait cinq cent mille personnes aux réunions. Il n’était pas possible de les rassembler à un certain endroit. Ils ne nous ont pas permis de les tenir en dehors de la ville, à cause d’une dame qui venait de me précéder, une prédicatrice, qui avait un... Ce n’est pas pour critiquer la dame en question, souvenez-vous-en ; en effet, c’est la première fois pour moi, en connaissance de cause dans mon coeur, que je puisse critiquer un serviteur de Dieu. Bien des fois je pourrais ne pas approuver leur comportement, ou je pourrais chercher à leur parler, ou peut-être je pourrais ne pas approuver une certaine doctrine comme cela qu’ils prêchent, dont je pourrais parler avec eux et que je ne comprends pas. Leur doctrine pourrait être correcte. Les luthériens, les presbytériens, et ainsi de suite... Je ne comprends pas pourquoi ils n’acceptent pas le Plein Evangile. Je ne parle pas de mes frères. Et puis, dans les rangs du Plein Evangile, il y a beaucoup de doctrines que je pourrais ne pas approuver, et je... mais je ne cherche jamais à rompre la communion fraternelle avec un frère de quelque groupe que ce soit. Mais cette dame avait causé des troubles, elle avait causé la mort de deux hommes, ils furent tués poignardés dans une émeute. Et ils m’ont obligé de tenir les réunions dans la ville, et je n’ai eu environ que deux soirées. Et la foule était tellement immense que les gens s’étouffaient les uns les autres, ils étaient étendus sur des lits de camp, ils s’entassaient dans les rues, et ainsi de suite, jusqu’à ce que j’ai dû partir.

[5] Bon, frère Tommy Osborn me disait que mon ministère, si j’allais à Tokyo l’été prochain, qu’il s’attendait à ce qu’il y ait au moins deux ou trois millions de convertis. Le ministère que le Seigneur m’a donné semble être passé par-dessus nos têtes à nous qui sommes instruits, mais dans les pays où les gens ont toujours... ne sont pas enseignés et croient que Dieu est réel... Nous, nous L’avons accepté dans le... comme le... oh! une–une conception mentale. Eux, il leur faut quelque chose de réel. Et lorsqu’ils voient cela, ça règle la question ; des dizaines de milliers de personnes viennent en masse à Christ en un seul appel à l’autel. Et le même message, les mêmes efforts que nous pourrions fournir, peut-être que sur... ici, peut-être sur deux cents personnes, ou trois cents personnes, peu importe le nombre de gens qu’il y aurait ici ce soir, alors que peut-être cinq ou six personnes pourraient venir à Christ... Pourtant les mêmes efforts de l’autre côté de la mer amèneraient cent mille personnes à Christ. Voyez-vous? Voilà la différence. Voyez-vous? Le–le réveil a quitté notre pays. Nous ferions mieux de regarder cela en face.

[6] Au cours d’un petit déjeuner, il y a quelques mois avec Billy Graham, l’un des éminents évangélistes du monde, un merveilleux personnage, un grand homme de Dieu, j’ai eu le privilège de lui serrer la main. Nos sentiers se sont croisés à bien des endroits. A Zurich, en Suisse, il y était arrivé le samedi soir ; moi, je suis arrivé au même endroit le dimanche matin pour commencer. Je n’étais pas là ; mon avion n’a pas atterri assez à temps pour que je puisse prendre un taxi et arriver sur le lieu, mais j’ai allumé la radio et j’ai pu le suivre. Et nos sentiers se sont croisés plusieurs fois, mais je n’avais jamais pu lui serrer la main jusqu’au jour où il était à Louisville, au Kentucky, juste en face de la ville où je réside. C’est là que je lui ai serré la main. C’est toujours un privilège pour moi de rencontrer des hommes de Dieu. Et je l’ai entendu ce matin-là alors qu’il blâmait ces ministres et leur passait un savon, et comment il les réprimandait dans le Nom du Seigneur avec la Bible. Et il a dit: «Lorsque je vais dans une ville, je travaille durement et j’essaie de mon mieux d’amener les gens à Christ. Et on leur donne une carte de décision, a-t-il dit, vous les ministres, vous leur écrivez une lettre au lieu d’aller leur donner une bonne et chaleureuse poignée de main.» Il a dit: «Et lorsque je retourne une année après, là où j’avais dix mille convertis, je n’en retrouve pas dix. Quel est le problème?» Il a dit: «C’est à cause de vous les ministres.» J’étais assis là, mon coeur était attristé et abattu. J’avais pitié de cet homme, il n’a pas encore dépassé la quarantaine, ses cheveux grisonnent. Et je sais que c’est dur de s’éloigner de sa famille. Je compatis avec lui, un serviteur de Christ. Mais je me suis dit: «Frère Graham, si seulement tu savais ce que tu–tu fais... Mais tu t’épuises, toutefois tu ratisses des eaux qui ont déjà été ratissées à travers le pays, d’un endroit à un autre, tu vas... tu tiens un glorieux réveil, des milliers s’avancent et acceptent Christ. Une année plus tard, il ne reste presque personne, à peine un petit nombre...

[7] Souvenez-vous, ceux que Dieu a appelés à sortir, ce sont des élus. Il a dit: «Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui est allé jeter son filet dans la mer.» Et lorsqu’il l’a ramené, dedans il avait attrapé des poissons de toute espèce. Il avait attrapé des langoustes d’eau, des tortues d’eau douce, des lutjanidés [Espèce de poisson vorace des eaux tropicales.–N.D.T.]. Il avait attrapé des serpents. Il avait attrapé des lézards, des grenouilles. Il avait attrapé des poissons charognards, et il avait attrapé de vrais poissons. La seule chose que le ministre fait, c’est de pêcher avec le filet de l’Evangile. Quoi que ce soit, ils ont tous été attrapés par le filet de l’Evangile. Mais pour ce qui est de sa nature, laissez-le rester un petit peu là ; si c’est une grenouille, elle sautera carrément et s’en ira. Si c’est une tortue, juste quelques minutes après elle dira: «Eh bien, ça ne vaut rien tout ça de toute façon.» Il va retourner directement dans la vase. La langouste dira: «Eh bien, je vous assure, cela avait l’air très bien ; mais je vous assure, je ne...» Voyez-vous, c’était une langouste au départ. Vous ne pouvez rien en faire d’autre. Christ n’est pas mort juste pour laisser les gens éprouver de la sympathie. Christ... Dieu ne conduit pas Ses affaires de façon aussi relâchée. Vous ne conduiriez pas vos affaires de façon aussi relâchée. Christ n’est jamais venu des cieux, disant: «Eh bien, Je vais mourir et peut-être que quelques personnes auront pitié de Moi et viendront.» Pas du tout. Christ est mort pour–pour appeler les élus, ceux que Dieu avait élus avant la fondation du monde, et eux seuls. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Voilà. Voyez-vous? Christ est mort afin de sauver ceux que Dieu, par Sa prescience, savait qu’ils seraient sauvés. Et ainsi lorsque...

[8] C’est un spectacle pitoyable. Mais pourquoi ceci arrive-t-il, mes amis? C’est parce qu’on doit en arriver à cette condition-là. Il y a une bombe atomique qui est entreposée là-bas pour régler les différends. Et c’est vrai. Dieu ne peut pas déverser Ses–Ses jugements sur un peuple juste. Et Sa miséricorde a cherché et tiré, et il y a eu toutes sortes d’évangélistes: le genre d’évangélistes qui ont le Christ ressuscité, qui ont des miracles, et puis les intellectuels. Il a appelé dans chaque coin, de sorte qu’Il peut être appelé Juste, parce qu’Il aura accordé à chaque homme une chance. Par la radio, les télévisions et tout, les nouvelles dans les journaux, les évangélistes au coin des rues, et cela a parcouru le pays. Et sans cesse, nous devenons de plus en plus méchants heure après heure. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» C’est bien l’heure ; rien ne peut arrêter cela. Toutes les prédications que je pourrais apporter, et tout ce que la résurrection de Christ pourrait manifester, et tout, rien n’arrêtera jamais cela, c’est ce que dit la Bible. Mais voici la responsabilité qui nous incombe: crier contre le mal. C’est juste. Je ne pourrais jamais empêcher les femmes de porter ces sales petits vêtements vulgaires. C’est leur nature. Elles ont déjà vu cela ; le diable le leur a présenté ; elles y sont sujettes. Je ne pourrais jamais empêcher les hommes de boire. Certainement pas. Je ne pourrais jamais rendre l’église spirituelle. Toutes les prédications que je pourrais apporter ne la rendraient jamais spirituelle. Mais il y en aura un de temps à autre qui est un poisson. C’est celui-là que Dieu désire avoir dans Son Royaume. Je vais parler. J’ignore de qui il s’agit, mais je vais prêcher cela. Et pendant que je prêche cela, il entendra, car: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est juste. Et c’est pourquoi je suis ici. Je suis en train de ratisser de nouveau. J’espère ratisser de nouveau entièrement le Canada aussitôt que je rentrerai d’outre-mer. J’aimerais me tenir là dans la génération avec laquelle je ressusciterai et dire: «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher, au mieux de ma connaissance.» Alors le sang des gens ne sera pas sur mes mains. Et alors si Dieu a envoyé Son message et qu’Il a ratissé les villes et a accompli les prodiges et les signes et tout le reste, et qu’ensuite les gens continuent, persistent dans le péché, il n’y a plus d’espoir pour eux.

[9] Je ne dis pas ceci au sujet du Canada. Bien des fois j’ai dit: Si j’étais un jeune homme, et qu’on me le permettait, j’établirais ma demeure au Canada. J’aime le Canada. Mais je crois que notre petite nation par ici au sud, même la maternité est tombée si bas qu’elle n’est plus en état d’être rachetée. Je ne dis pas que toutes les mères qui sont là ne sont pas des mères. Ce n’est pas ce que je veux dire. Je ne veux pas dire qu’il n’y a aucun... qu’il n’y a pas de bonnes gens. Mais la méchanceté a pris le dessus à tel point que si le... si Christ ne vient pas bientôt, aucune chair ne sera sauvée pour l’Enlèvement. L’heure est proche. Vous avez échappé à beaucoup de ces choses. Mais la télévision et la radio ont fait retentir cela jusque dans votre nation par ici, et je vois que vos magasins et tout deviennent pollués, et les gens deviennent pareils. Oh! Vous qui êtes spirituels, levez-vous, réveillez-vous, l’heure est proche!

[10] Je ne suis pas venu pour prêcher sur la prophétie. Prions. Père béni, ce soir, alors que nous ouvrons la Parole, parle-nous. Que l’on sache, Seigneur, que Tu es Christ, le Fils de Dieu. Et peu importe combien les gens sont méchants, c’est simplement pour accomplir Ta Parole bénie. Et puissent les justes voir que le Nom du Seigneur est une tour forte, où ils se réfugient et se trouvent en sûreté. Oh! Rédempteur béni, aide-nous ce soir à comprendre alors que nous abordons la Parole. Que le Saint-Esprit prenne les oeuvres de Dieu et les apporte à chaque coeur selon notre besoin. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[11] J’aimerais lire ce soir juste un passage des Ecritures. Et demain soir, le Seigneur voulant, j’ai un message qui m’est venu sur le coeur ces quelques derniers jours, pendant que j’étais en route pour ici, et je crois que demain dans ma chambre, le Seigneur me permettra d’en parler demain soir. Je crois qu’Il le fera. Ce soir, il semble que l’Esprit a trouvé bon que je dise quelques mots sur Matthieu, chapitre 12, verset 42, juste comme introduction. Et ce soir, je vais faire quelque chose dans mes réunions ce soir, le Seigneur voulant, selon une révélation qui m’est venue dans le Maine, la semaine passée. Et c’est la première fois que je dois essayer de faire ces choses d’après les instructions que j’ai reçues, c’est ce que je vois en toute honnêteté et en toute sincérité, par le Saint-Esprit qui était dans ma chambre il y a environ trois semaines ou presque.

[12] Maintenant, le passage de l’Ecriture, Matthieu 12.42: Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[13] Et maintenant, j’aimerais parler de ce glorieux exemple. Le contexte de l’Ecriture de ce soir: le Seigneur Jésus réprimandait les pharisiens parce qu’ils ne voulaient pas se repentir. Ils sont venus vers Lui et ont dit: «Maître, nous aimerions Te voir faire un miracle.» Et j’espère que mon assemblée ce soir peut comprendre clairement qu’ils avaient déjà reçu de nombreux signes, mais ils ne les ont pas crus. Et s’ils avaient... Jésus avait dit: «Si vous M’aviez connu, vous auriez reconnu Mon jour.» Car l’Ecriture avait clairement parlé du genre de signes qui accompagneraient le Messie. Hier soir, nous avons parlé de quelques-uns: comment Philippe avait reconnu le signe du Messie et est allé chez Nathanaël. Et Nathanaël qui était un membre de l’église en ce jour-là, aussitôt que ce glorieux et remarquable signe a été accompli devant lui (si quelqu’un peut s’en souvenir, c’était parce que Jésus avait dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu.»), immédiatement Nathanaël a dit, il a reconnu que c’était le signe du Messie. Et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu M’as cru? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[14] Ensuite nous L’avons amené au chapitre 4, et nous avons vu là qu’une femme d’une autre nation était venue. Et, oh! si seulement nous avions le temps d’aborder cela, pour voir que la première personne à avoir reconnu ce signe-là était un Juif. L’Evangile est d’abord allé chez les Juifs. Et les Juifs représentaient tous les 144.000 restants, qui doivent être appelés dans les derniers jours, lesquels retournent à Jérusalem maintenant par milliers pour recevoir le Messie lorsqu’Il viendra chercher Son Epouse. Et la deuxième fois que ce miracle a été accompli, c’était sur une Samaritaine, une femme, une paria, un type de l’église des nations: une paria. Et elle a dit, après un petit entretien avec Lui... Il lui a demandé à boire, et ainsi de suite ; ensuite Il a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Ça, c’est vrai pour l’Eglise des nations, les appelés à sortir, la race mélangée. Et Il a dit: «Tu as dit vrai, parce que tu as eu cinq maris.» Et dès qu’Il lui a dit qu’elle avait eu cinq maris, immédiatement elle... ses grands yeux brillants se sont illuminés, et elle L’a regardé et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète, car nous savons...» Voilà. «Nous, les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Or, si ce signe-là a été accompli devant les Juifs et devant les Samaritains, il ne reste qu’une seule catégorie de gens: ce sont les Gentils. Et le Christ ressuscité est obligé d’accomplir le même signe devant les Gentils. Ne voulez-vous pas croire en Lui?

[15] Maintenant, dans notre texte de ce soir, ces pharisiens ont dit: «Nous demandons un miracle.» Et j’aimerais que vous fassiez attention au miracle. Il a dit: «C’est une... méchante et adultère.» Avez-vous remarqué la femme samaritaine? «Une génération méchante et adultère demande un miracle. Et il ne leur sera donné aucun miracle, mais de même que Jonas...» Est-ce que je parle trop fort pour vous? Voulez-vous diminuer cela? Je crois que je... le volume est peut-être un tout petit peu trop haut. Est-ce mieux? Si c’est le cas, levez la main pour montrer que c’est mieux. Etait-ce mieux de l’autre manière? Levez la main. Très bien. Augmentez-le un tout petit peu. Ce n’est pas assez fort? Très bien, maintenant augmentez-le un peu. Et comme cela? [Quelqu’un dit: «C’est bon.»–N.D.E.] Oh! C’est bien, c’est bon. Jésus a dit qu’une génération méchante et adultère cherchait des miracles, et le miracle qui leur serait donné serait celui du prophète Jonas qui avait passé trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, et il en était sorti, c’était le signe qui allait leur être donné: le signe de la résurrection allait être le signe en question.

[16] Et si aujourd’hui, dans ce jour dans lequel nous vivons, bien des choses ont été dites au sujet des miracles et qu’il y a tant des jalousies mesquines au sujet des miracles... Et si vous remarquez, on ne trouve pas cela seulement dans l’église, mais aussi dans le–le monde scientifique, et dans le monde professionnel. Par exemple, le médecin... le médecin dira: «Vous n’avez pas besoin d’une opération. N’allez pas là-bas, car il n’est qu’un boucher.» Et le chirurgien se retournera et dira: «Ne prenez pas ces pilules dorées ; il vous faut une opération.» L’ostéopathe dira du chiropraticien: «Il va vous briser le cou.» Et le chiropraticien dira de l’ostéopathe: «Quel bien cela vous fera-t-il qu’on vous frictionne l’extérieur ; il vous faut être soigné de l’intérieur.» Le prédicateur dira: «Les méthodistes n’ont rien à faire là-dedans. C’est nous les baptistes qui avons la chose.» Les pentecôtistes ont dit: «Les apostoliques ne connaissent même pas la Bible», et vice versa. «Ce sont nos–nos évangélistes qui ont la Parole ; ce sont eux les hommes qui ont des dons.» Et les médecins diront: «Les prédicateurs ne devraient pas pratiquer la guérison divine.» Et le prédicateur dira: «Le médecin n’entre même pas en ligne de compte.» Tout cela montre une seule chose: un motif qui est faux. Nous savons que chacune de ces professions fait du bien, car nous apprenons qu’il y a des gens qui sont aidés. Et si les coeurs des gens étaient droits, nous serrerions nos coudes et unirions nos coeurs, et nous conjuguerions nos efforts pour essayer d’aider notre semblable, pour rendre le voyage de la vie un peu plus agréable pour lui.

[17] Mais c’est un problème d’argent. Si l’opération est faite, le médecin peut-être n’aura pas à administrer ses pilules. Si le... vice versa, et pour chacun... Et chaque dénomination pense que si elle déclare quelque chose de bon au sujet des–des évangélistes d’une autre dénomination, cela lui causera du tort. Oh! il s’agit des motifs: nous devrions avoir le genre correct de motif pour essayer d’être... d’aider notre prochain. Jésus a dit: «Si vous n’aimez pas votre frère que vous voyez, comment pourrez-vous aimer Dieu que vous ne voyez pas?» Et je crois que si nous conjuguions nos efforts et que nous priions, et que nous apportions notre aide, et que nous essayions de faire tout notre possible, cela rendrait la vie plus agréable pour nous tous, et Dieu nous bénirait davantage. Bon, mais nous voyons que ces choses existent.

[18] Et Jésus réprimandait ces gens et cherchait à les condamner, et en fait, Il les a condamnés. Et à beaucoup d’endroits où Il a accompli des miracles remarquables, Il a dit: «Oh! Malheur à toi, Capernaüm, tu t’es élevé jusqu’aux cieux, tu sera abaissé jusqu’au séjour des morts», et aujourd’hui il n’en reste même pas un seul vestige. Et chaque ville sur laquelle Il avait prédit la malédiction, chacune d’elle est en ruine aujourd’hui. Et celles qu’Il a bénies existent encore aujourd’hui. Ses Paroles sont infaillibles ; ce sont les Paroles de Dieu. Puis Il s’est tourné et a dit: «Pourquoi n’ont-ils pas cru le signe qui leur a été donné?» Or, dans tous les âges, Dieu a toujours donné des miracles et des dons aux hommes. Au temps de Moïse, au temps de Noé, dans chaque génération Il a envoyé des hommes qui avaient des dons qui ont accompli des miracles et des prodiges parmi les gens. Eh bien, si vous remarquez, au temps de Moïse, les gens ont refusé d’écouter Moïse ; en effet, ils ont dit: «Eh bien, qui t’a établi juge sur nous?» Et la peine qu’ils ont encourue pour leur incrédulité, ils ont eu quarante ans de plus de châtiment, parce qu’ils ne voulaient pas écouter Moïse. Et après qu’ils eurent vu des miracles et des prodiges qui avaient été accomplis parmi eux, à part Josué et Caleb, il leur a été refusé à eux tous de voir la Terre promise, et ils sont tous morts dans le désert. Quand on y pense, l’incrédulité est une chose horrible. Votre destination éternelle dépend de votre foi. Et vos actes parlent si fort que vos paroles ne peuvent être entendues: il s’agit de votre attitude à l’égard des choses de Dieu.

[19] Remarquez, il avait fait une déclaration très remarquable ici. Il a dit que la reine du Midi, qui était la reine de Séba, se lèvera dans la génération... au Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Or, en ce jour-là Dieu avait choisi un homme par l’élection: Salomon. Et il était le roi et avait ce don, les gens ont accepté cela, parce qu’ils étaient pratiquement obligés d’accepter cela ; il était le roi. Au temps de Moïse, les gens n’ont pas voulu accepter cela. Au temps de Noé, au temps d’Elie, les gens n’ont pas voulu accepter cela. Et lorsque Dieu envoie un don... Maintenant, j’aimerais que vous saisissiez cela. Lorsque Dieu envoie un don, Il confirme ce don. Et si les gens reçoivent cela... Ils ont le droit de tester cela premièrement, d’examiner cela, comme Nathanaël l’a fait, et la femme au puits et dans différents passages. Mais lorsqu’il vous est prouvé que cela vient de Dieu, à ce moment-là si les gens rejettent cela, tout ce qui reste pour eux, c’est le chaos. Et si les gens reçoivent cela, c’est un jubilé d’or pour ces gens-là, s’ils reçoivent cela. Mais cela dépend totalement de l’attitude des gens ; Dieu fait Sa part.

[20] Ensuite s’Il envoie la chose, il appartient aux gens de la recevoir ou de la rejeter. Et chaque personne, en tant qu’individu, pas à cause de la position que vous avez dans votre église, mais en tant qu’individu... Cela ne dépend pas de si votre église accepte cela ; c’est si vous acceptez cela. Le salut est une oeuvre individuelle. C’est une foi individuelle, ce n’est pas la foi de l’église universelle, mais la foi individuelle dans le Seigneur Jésus. Peu importe si votre père ne croit pas, et si votre mère n’y croit pas, il est question de ce que vous croyez, vous. Remarquez, lorsqu’ils ont reçu cela, alors de glorieux miracles et prodiges et le jubilé ont eu lieu. Mais lorsqu’ils ont rejeté cela, alors des ténèbres et d’épaisses ténèbres sont venues sur les gens. Et, oh! vous les gens de ces derniers jours, ne pouvez-vous pas voir pourquoi d’épaisses ténèbres tombent sur ce pays? L’Evangile de Christ a été rejeté. Vous ne voulez pas y croire, mais c’est un fait notoire. C’est la vérité ; c’est bien dommage, mais c’est la vérité, et je crois que si c’est bien le cas, chacun de nous devrait faire l’inventaire de sa propre expérience et de sa propre position vis-à-vis de Dieu, et comprendre notre position à Ses yeux.

[21] Ce n’est pas par une quelconque tradition, ni une quelconque excitation mentale, mais c’est par cette communion intime, cachée... Ce n’est pas à cause de notre conception intellectuelle de Son credo, ou plutôt du credo de l’église, ou même de la connaissance que nous avons acquise de la Parole, car certaines personnes connaissent très bien la Parole mais ne connaissent pas l’Auteur. Moïse connaissait très bien la Parole, mais cet abri sacré... N’était-ce pas ridicule de voir Moïse se tenir dans la cour d’un roi, avec toute la célébrité et avec le langage le plus raffiné, un homme instruit dans toute la sagesse des Egyptiens et intelligent? Mais Dieu a dû l’amener là derrière les montagnes pendant quarante ans. L’instruction de Dieu est toujours bonne. Dieu instruit Son homme. Et, souvenez-vous, selon la formation qu’il avait reçue en tant qu’Egyptien, un berger était une abomination. Et n’est-ce pas étrange de voir combien cela paraît insensé dans les coeurs des hommes sages, pour un homme d’une grande intelligence, qui avait sous ses ordres toute la grande armée de l’Egypte, de sorte qu’il pouvait faire tout ce qu’il voulait, pourtant il s’est éloigné de son instruction, il s’est éloigné de sa sagesse mondaine, il s’est éloigné de ses grands associés, et est allé là derrière le désert pour devenir une abomination aux yeux des gens auxquels il s’était associé autrefois?

[22] Puis-je dire ceci avec respect. Ce soir, lorsque Dieu appelle un homme, bien des fois, celui-ci doit sortir des rangs de la politique, sortir des rangs sociaux, et aller à un endroit, si cela est nécessaire, même si ses associés devaient dire: «Il est devenu fou, il est devenu un saint exalté.» Mais il s’agit de cet endroit secret ; il s’agit de cet endroit-là. Oh! ne manquez pas cela, mes amis fidèles. Chacun de vous qui a reçu Christ, tous vos enseignements, vos bons pasteurs et vos merveilleuses affiliations dans vos églises (ce qui est en ordre, mais comprenez-moi bien), mais vous essayez de placer cela avant ceci. Mais ce petit moment où Dieu vous prend et vous éloigne de tous vos associés, vous amène tout au fond au coin, Il vous amène à un endroit, à un endroit secret, où la sagesse du monde devient tellement insignifiante, où toute l’instruction que vous avez déjà reçue ne signifie plus rien, là dans cette présence divine, au point que vos yeux qui convoitent ne peuvent même plus voir cela, au point que l’amour de l’argent disparaît complètement de vous ; et lorsque vous vous tenez là seul avec Jéhovah Dieu, voilà les choses qui comptent. Voilà les choses qui vous font oublier tout ce que vous aviez jamais connu.

[23] C’est là que Moïse a dû aller. Et quelle merveilleuse illustration: Dieu se révélant là dans un buisson ardent. Et Moïse en a su plus sur Dieu en cinq minutes dans la présence de ce buisson ardent, que ce qu’il avait appris durant quarante années en Egypte. Voilà l’endroit en question: être seul avec Dieu. Le jour suivant, il était en route pour délivrer l’Egypte, ou plutôt faire sortir Israël hors d’Egypte, avec sa femme assise sur une mule et un petit enfant sous chaque bras, et sa longue barbe flottant au vent, il tenait un bâton en main, il descendait la route criant de toutes ses forces... Quelqu’un a dit: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte prendre le contrôle.» Une invasion par un seul homme, il partait affronter l’armée la plus importante en effectif, qu’il y avait au monde: les chars, les cavaliers, les soldats armés de lances, et les archers de l’Egypte... Et un seul petit vieillard tout ridé, de quatre-vingts ans, un bâton en main, la barbe blanche flottant au vent, descendait en Egypte pour prendre le contrôle! Mais la vérité est qu’Il l’a fait, parce qu’il avait été seul avec Dieu. Voilà la chose dont l’Eglise a besoin ce soir, pas une certaine chose fantastique, ni une nouvelle dénomination, mais rester seul avec Dieu. Oh! Tout l’égoïsme, toute la malice, toute la crainte, toute l’incrédulité disparaît tout simplement, et Dieu prend la prééminence. Voilà. Voilà ce qui rend une personne différente. Voilà ce qui a rendu Moïse différent. Voilà ce qui vous rend différent. Lorsqu’il est descendu cette fois-là avec une vision, pas avec son instruction... Il aurait pu rassembler plus de gens avec son instruction qu’il n’aurait pu le faire avec son don, mais Israël était prêt à ce moment-là à recevoir le don, et ils l’ont reçu. Maintenant, et qu’ont-ils fait? Ils ont été conduits dans le désert et de l’autre côté du Jourdain, à la Terre promise. Quelle chose merveilleuse!

[24] Or, Jésus les exhortait, en disant que la reine de Séba, la reine du Midi, était venue des extrémités du monde connu pour écouter la sagesse de Salomon. Dieu avait donné un don et ce don était manifesté. Et chaque fois que Dieu donne un don, Il manifeste cela. Cela était probablement connu partout dans le monde en ce temps-là: le don de Salomon. Les nations commençaient à en entendre parler. Des choses glorieuses commençaient à se produire, et tout le peuple était d’un commun... d’un seul coeur et d’un commun accord, et il commençait à dire: «Oui, Eternel, nous Te remercions, parce que nous voyons ce don rendu manifeste. Et dans ce cas Jéhovah est certainement toujours avec nous, s’Il nous envoie un pareil don.» Donc, après que Israël a été convaincu, ils ne se sont pas du tout divisés en de petits cultes, mais d’un commun accord ils ont rendu témoignage au don. Et ensuite, le monde extérieur commençait à en entendre parler. Et tout le monde qui passait par là, quelqu’un témoignait et disait: «Oh! Jéhovah est avec nous, car Il nous a donné un grand don en notre jour. Et nous nous rassemblons tous autour de cela, et nous sommes plus prospères que jamais auparavant.» Et c’était l’âge d’or des Juifs. Oh! Combien Il nous a bénis physiquement, spirituellement, financièrement. Il le fera toujours, si vous vous rassemblez autour de Lui. Il est Dieu.

[25] Remarquez. Et après quelque temps, très loin à Séba, le pays le plus éloigné du monde connu, une petite reine a entendu ce message. Peut-être que chaque personne qui traversait son pays, qui en avait entendu parler, passait par là et disait: «Vous savez quoi? Il y a un grand don qui opère là en Israël. Oh! C’est un don puissant. Vous devriez voir cela.» Et comme elle continuait à entendre témoignage après témoignage sans qu’il y ait une seule faille là-dedans... «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend.» Maintenant, si quelqu’un disait: «Oh! C’est une bonne chose», et qu’un autre dise: «Il n’y a rien de vrai là-dedans», alors les gens seraient complètement dans la confusion. Mais lorsque d’un commun accord, ils témoignaient tous ... Tout le monde qui passait par là lui disait: «Oh! Il y a un grand don là-bas. Vous devriez voir cela. C’est merveilleux. Cela peut discerner. Oh! Leur Dieu doit être le seul Grand Dieu.» N’est-ce pas bien dommage que nous les Américains, nous n’arrivions pas à rendre témoignage à ce seul Vrai Dieu? Mais au lieu de cela nous voulons faire de Lui un Dieu méthodiste, sinon Il n’est pas Dieu. Nous voulons faire de Lui un Dieu pentecôtiste, sinon Il n’est pas Dieu. Nous voulons faire de Lui un Dieu apostolique, sinon Il n’est pas Dieu. Il est Dieu peu importe nos credos. Voyez-vous? Il est Dieu parce qu’Il est le Dieu éternel. Mais nous disons: «Nous n’irons pas dans cet auditorium-là. Eh bien, nous ne croyons pas dans de telles affaires.» Je crois que c’est aussi bon que ce que Philippe avait dit à Nathanaël, lorsque Nathanaël avait dit: «Comment quelque chose de bon peut-il sortir de–peut-il sortir d’un endroit comme celui-là?» Il a dit: «Viens, et vois.» Voilà la meilleure manière d’être convaincu. Lisez les Ecritures ; voyez. Venez, voyez par vous-même. La Bible dit: «Eprouvez toute chose et retenez ce qui est bon.» Eprouvez cela par la Bible.

[26] Or, cette petite femme, huit cents ans avant que Nathanaël ait fait cette déclaration, a dit: «J’irai voir moi-même.» Voilà la manière de faire ; voilà l’idée. «Je ne cesse d’en entendre parler. Je ne cesse d’entendre les gens qui traversent mon royaume parler de ces choses. Je dois aller voir moi-même.» Heureux êtes-vous. «Vous êtes le sel de la terre», a dit Jésus. Que fait le sel? Le sel donne la soif. Et lorsque vous êtes salé pour Christ, Dieu crée une soif chez le monde extérieur. Mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes. «Eh bien, il n’y a rien, je n’ai donc jamais entendu des discussions et des disputes comme il y en a parmi eux ; il n’y a certainement rien de vrai là-dedans.» Il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes... Mais comme un seul corps nous rendrons le même témoignage à la résurrection et à Christ. «Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[27] Maintenant, remarquez, alors que nous considérons cette reine, l’enthousiasme commence à grandir. Qu’était-ce? Dieu traitait avec elle. Or, elle était une païenne de Séba. Elle était une païenne, une idolâtre, mais elle avait entendu parler d’un Dieu vivant qui pouvait produire quelque chose alors: Ce n’était pas une déclaration de credos, mais un Dieu vivant qui avait donné un don pour prouver qu’Il était un Dieu vivant. Alors, cela créa une soif. Et j’aimerais que vous remarquiez ce que cette petite femme a dû faire pour arriver jusqu’à lui. Eh bien, si vous prenez votre carte, et mesurez là... Eh bien, elle n’a pas traversé le désert à bord d’une Cadillac climatisée. Elle a dû venir à dos de chameaux. Vous savez, ce n’est pas sur un lit fleuri d’aisance qu’on parvient à Christ. Ce n’est pas simplement le fait d’aller, et d’inscrire votre nom dans un registre, et dire: «Bien, désormais je suis membre de cette église.» On ne vient pas de cette manière-là. Cela coûte quelque chose ; c’est un coeur qui s’abandonne à la volonté de Dieu. Parfois cela vous coûte vos amis. Ce sera le cas si ce sont des amis mondains. «Mais celui qui ne renonce pas aux siens pour Me suivre n’est pas digne d’être appelé Mien.» Cela coûte quelque chose.

[28] Alors, elle s’est préparée. Et un voyage à dos de chameaux, cela lui a pris au moins trois mois pour aller de Séba et traverser ce désert brûlant pour voir si ce don-là était vrai ou pas. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Qu’est-ce que cela fera à Saskatoon au jour du Jugement? Il a dit qu’elle est venue des extrémités de la terre, trois mois à dos de chameaux, pour écouter la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon, mais les gens Le condamnaient. Suivez. Maintenant remarquez, non seulement cela, mais elle a dû se préparer pour d’autres choses. Souvenez-vous, les fils d’Ismaël, les Arabes, étaient dans le désert, et c’étaient des brigands. Non seulement elle s’est préparée à aller voir d’elle-même, mais elle s’est aussi préparée à soutenir cela si la chose était vraie. Avec quelle attitude êtes-vous venu? Elle a apporté des chameaux chargés d’or et d’argent, et d’encens et de myrrhe, d’épices royales qui n’avaient rien de comparable sur la terre, ce qu’elle détenait. Elle allait d’abord pour être convaincue. Et si elle était convaincue, alors elle allait soutenir cela avec tout ce qu’elle avait. C’est à peine si nous sommes disposés à revenir le soir suivant. Et, oh! eh bien, quant à soutenir quelque chose, oh! la la! c’est exclu: «Oh! Je ne peux pas le faire.» Alors qu’en sera-t-il dans notre génération?

[29] Maintenant, remarquez, Dieu était obligé d’envoyer Son signe. C’est ce dont les gens parlent. Dieu est obligé d’envoyer Son signe, et–et de le confirmer. Et puis vous, vous êtes obligé de croire cela. Béni soit le Seigneur Dieu! Vous êtes solennellement obligé de croire cela. Cela révèle votre nature, que la chose soit confirmée ou pas. Je n’ai pas l’intention d’être dur, mais frères, le temps est venu, où nous ne pouvons plus dorloter les gens ; nous devons prêcher. Et la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, qui sépare la moelle de l’os, et qui discerne les pensées du coeur: la Parole.

[30] Elle est venue s’étant préparée. Et maintenant regardez quelle dure épreuve c’était! Le diable avait placé toutes sortes d’épouvantails devant elle. «Les fils d’Ismaël, les Arabes vont te dévaliser.» C’étaient des brigands. Et le diable vous dira: «Tu vas tomber dans un certain fanatisme. Ne le fais pas. Tu seras dans l’erreur. Cela va te faire perdre ton expérience si tu essaies de faire cela.» Voilà les paroles mêmes du diable aujourd’hui. Mais cette femme-là était déterminée. Elle savait que si c’était vraiment le signe de Dieu, et le don de Dieu, Dieu était obligé de le lui montrer, car elle avait soif de voir cela. Elle y est allée de toute façon, peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, ce que l’eunuque disait, ou ce que son conseiller disait, elle avait une conviction personnelle qu’elle devait voir cela. Je me demande ce que diraient vos conseillers. Je me demande ce que les gens diraient dans votre église, s’ils savaient que vous étiez assis ici ce soir. Ça pourrait être l’objet de critiques. Votre nom pourrait bien être effacé du registre. Mais si vous êtes déterminé à voir si c’est la vérité ou pas, que Dieu vous bénisse. Dieu est obligé de vous montrer que Christ est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est vivant ce soir. Et on ne peut pas L’accepter par une conception mentale ; on L’accepte par la nouvelle naissance ; quand vous naissez de nouveau, vous devenez une partie de Dieu. «Je leur donne la Vie Eternelle.» Et cette expression Vie Eternelle vient du mot Zoe qui signifie la Vie même de Dieu. Et vous ne pouvez pas périr, pas plus que Dieu ne peut périr, parce qu’Il vous a accepté et vous a adopté dans Sa famille, et vous êtes une partie de Lui. Oh! Vous y êtes ; c’est ce qui fait la différence. Comment savez-vous que vous êtes un fils de Dieu? «Voici donc les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Alors vous pouvez croire au surnaturel. Alors vous pourriez ouvrir les yeux de votre entendement. Vous pouvez alors voir l’Evangile se dévoiler autour de vous. Vous devez premièrement accepter cela, puis vous naissez de nouveau. Alors vous devenez une nouvelle créature.

[31] Elle a donc traversé le désert. A mesure qu’elle approchait, son impatience se mit à grandir. Le diable a dit: «Bon, et si ce n’était pas vrai?» «Eh bien, s’est-elle dit, j’aurai au moins fourni un effort. Si je ne vois rien, alors ce sera pour mon Dieu que j’aurai fourni cet effort.» Mais si elle était venue et que le don était vrai, et que cela venait réellement de Dieu, Dieu était obligé de confirmer cela. Ainsi elle est entrée dans la cour de Salomon ; et lorsqu’elle est entrée, elle s’est avancée et... Maintenant écoutez, elle n’est pas venue juste pour une seule soirée ; elle est venue pour rester durant toute la série de réunions. Elle allait y assister jusqu’à la fin. Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle avait carrément emmené ses servantes et des eunuques et tout avec elle dans son petit groupe. Et elle a fait décharger ses chameaux juste là dans la–la cour du palais ; elle a fait décharger les chameaux et tout. Et elle a dit: «Maintenant, je vais aller m’asseoir dans la réunion, et j’observerai, et je verrai moi-même si cela vient de Dieu. Si donc c’est le cas, je vais accepter cela.»

[32] Et elle a observé Salomon alors qu’il... que les gens étaient amenés devant lui, et son grand esprit de discernement était chaque fois confirmé à cent pour cent. Alléluia! Je sais que vous vous dites que je suis hors de moi. Je le suis peut-être. Mais si c’est le cas, j’ai perdu tout ce que je possède sur cette terre, et mes trésors terrestres, et je les ai amassés là au Ciel en Christ. Et elle a dit: «Je vais observer cela.» Et lorsqu’elle a vu cela venir devant ce grand et puissant don (ce n’était pas l’homme, il n’était qu’un simple homme)... Mais elle observait ce don de Dieu, et elle a vu à chaque fois que cela opérait d’une manière parfaite. Et lorsqu’elle était prête à aller, elle s’est approchée de Salomon, et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu était vrai, et c’est plus que tout ce que j’ai entendu.» Vous y êtes. «C’est entièrement la vérité. Maintenant, je vais soutenir cela.» Et elle a déversé de la cinnamome, des épices et de riches trésors, tout comme vous l’auriez fait lorsque vous dites: «Si c’est la vérité, je désire avoir cela.» Alors déversez tout le trésor que vous possédez: tout votre coeur, toute votre âme, tout votre amour, toute votre dévotion, toutes vos pensées, tous vos cantiques. Tout ce que vous avez, donnez-le à Christ, s’Il est vraiment le Fils de Dieu et qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Soutenez cela avec tout ce que vous êtes. Soutenez cela sans... afin que vous deveniez tellement salé que les gens de votre communauté diront: «Si jamais quelqu’un a été changé, c’est cette personne-là.» Vous y êtes. «Je... Si jamais je suis un chrétien, j’aimerais être comme cet homme-là ou cette femme-là, car ils ont l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la bonté, la patience, la douceur et ainsi de suite. Les neuf fruits de l’Esprit demeurent en eux. Ce n’est pas facile de les provoquer. Vous n’arriverez pas à les mettre en colère contre vous ; ils ne se fâchent pas. Ils sont tellement aimables que dans leur présence vous sentez Christ.» Vous y êtes. Vous y êtes. Voilà ce qu’il faut à l’Eglise. Ce n’est pas parce que vous pouvez discuter sur vos points de vue religieux, cela ne signifie rien. C’est votre vie qui prouve ce que vous êtes. C’est ce qui a prouvé ce que Dieu était lorsqu’Il est descendu ; c’est Sa grâce qui a prouvé qu’Il est un Dieu de grâce, en visitant les enfants d’Israël.

[33] Mais c’était Sa sainteté divine qui exigea à Moïse de se déchausser, parce que l’occupant de la maison d’où il venait avait prouvé que c’était un endroit saint. Et Dieu est saint. Et cela a montré que Son amour divin et Sa grâce L’ont amené à aller vers Son peuple. Et cela a montré Sa sainteté, le fait que Moïse a dû se couvrir le visage et se déchausser pour se tenir dans Sa Présence. Certainement. Votre vie prouve ce que vous êtes, par les fruits que vous portez. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Ce n’est pas parce qu’ils peuvent discuter sur des points de vue religieux, ce n’est parce qu’ils sont membres de la meilleure église, qu’ils occupent la meilleure position dans l’église, qu’ils sont les meilleurs au sein de la communauté, mais c’est par leur vie et leur vie seule. Et puis, un tel caractère, lorsque cette femme a reçu cela, elle a dit: «Je crois tout ce que j’ai vu. C’est vrai, et Dieu est réel.» Et elle a accepté cela. Alors Jésus a dit à son sujet, des centaines d’années plus tard, Il a dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération», car elle est venue et elle était restée, et elle a écouté avec un coeur sincère, et elle a cru. Et lorsqu’elle était convaincue, elle a accepté cela, elle qui était une païenne.

[34] Et ici, vous, espèce de prétentieux et d’hypocrites qui fréquentez l’église, il a dit: «Vous vous tenez ici, vous Me regardez et vous Me traitez de Béelzébul, puis vous dites: ‘Maître, nous voulons voir un signe de Ta part.’» Il a dit: «Le signe vous sera donné: de même que Jonas est sorti du ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme reposera dans le sein de la terre.» Et puis je dis ceci, mes amis: Lorsqu’Il était ici sur terre, Il était le plus grand signe qui ait jamais été apporté sur la terre. Je termine par ceci. Suivez. Et les gens se sont moqués de Lui lorsqu’Il discernait leurs pensées et ainsi de suite, et ils disaient qu’Il était un spirite, un diseur de bonne aventure, Béelzébul, le chef des démons. Et Jésus a dit: «Si vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné ; mais lorsqu’un plus grand viendra, lorsque le Saint-Esprit viendra, si vous dites un seul mot contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors, je me demande ce que cette génération répondra au jour du Jugement, lorsque la reine de Séba se tiendra là, et lorsque les apôtres se tiendront là, et lorsque tous les rachetés se tiendront là, et que cette génération adultère, qui aime le péché, qui fréquente l’église, qui recherche les plaisirs, se tiendra dans la Présence de Dieu. Et Il témoigne de Sa résurrection ici avant le Jugement où vous devrez vous tenir, que direz-vous ce jour-là? C’est ce que je me demande. Et pendant que vous réfléchissez, prions.

[35] Maintenant, Père céleste, ceci c’est Ta Parole éternelle. Je me rends compte que je ne suis plus un jeune homme, mais cela doit... les quelques années ou les quelques jours, ou tout ce que Tu as arrêté dans Ta pensée pour moi, j’aimerais tout T’abandonner. Et ce soir, Dieu très saint, alors que je me tiens dans Ta Présence et que j’implore pour moi-même et pour ces gens, veux-Tu bien nous couvrir de Ton sang, et ôter notre iniquité et notre incrédulité et nous accorder ce soir la faveur et la révélation pour croire de tout notre coeur? Et permets-nous, nous qui avons confessé depuis longtemps et qui avons été membres de l’église, et qui essayons de dire: «Eh bien, nous sommes membres de telle église», ou «nous avons crié», ou «nous avons été baptisés d’une certaine façon», ou «nous avons été aspergés», «nous sommes membres de la plus grande église», «nous avons parlé en langues», ou «nous avons dansé dans l’Esprit», et qui avons encore ces genres d’esprits qui ne portent pas les fruits et l’amour de Christ, ô Dieu, pardonne-nous notre iniquité. Et sois notre Juge ce soir, Seigneur, et juge-nous alors que notre foi parvient jusqu’à Toi et implore miséricorde, confessant nos péchés, sachant que nous ne pouvons pas nous tenir dans Ta Présence, si ce n’est par la grâce de Dieu à travers Jésus-Christ. Et accorde donc, Père, ce soir, que Ta Présence soit parmi nous, et Ta grâce, et le pardon de nos péchés dans Ta Présence. Aide-nous et accorde-nous la compréhension, et agis, Seigneur, par cette humble petite manière dont Ton serviteur a agi, selon Ta grâce que Tu as accordée au peuple. Et comme la révélation m’a frappé il y a quelques semaines, comment prier pour les gens pendant que nous sommes sur le continent d’Amérique du nord, ces gens qui ne peuvent pas étendre le bras par la foi comme les autres dans d’autres pays, je Te prie de m’aider ce soir à comprendre, et ces gens à comprendre, et tires-en gloire. Guéris les malades et sauve les perdus. Car nous le demandons au Nom de Christ et pour Sa gloire. Amen.

[36] Que le Seigneur vous bénisse, mes chers amis. Maintenant je vais vous demander une chose solennelle. Je compte faire quelque chose ici sur cette estrade ce soir, que je n’ai jamais fait auparavant. C’est une révélation qui m’est venue tout récemment. Et maintenant, alors que cela se dévoile, j’ai essayé cela un peu hier soir, afin de voir si je pouvais rompre avec le discernement pendant que j’amène les gens sur l’estrade un à un. Combien de ceux qui étaient ici hier soir ont vu cela et croient? Dans toute la nation, si je mourais cette nuit, mon témoignage de Christ est vrai. Premièrement... Le monde chrétien sait cela ; la Bible enseigne cela ; la Bible promet cela ; donc le monde chrétien sait cela. Et juste ici, je dis humblement cela, cette photo a étonné le monde scientifique tout entier ; ils savent cela. Voici la photo du même Ange de Dieu qui conduisait les enfants d’Israël: la Colonne de Feu. Et Sa Présence est ici, pas moi, mais Lui. Ce n’était pas Moïse, mais c’était Christ. Maintenant cela dépend de vous. J’ai entièrement présenté cela sur base des Ecritures. Maintenant je demande à Dieu, ce soir...

[37] Cela a toujours été une chose étrange. Les managers m’ont même abandonné l’un après l’autre, en disant: «Frère Branham, les gens s’en vont, on n’a pas prié pour eux.» Je disais: «Eh bien, frère, dans les réunions d’outre-mer...» «Mais, oh! Frère Branham, vous n’êtes pas outre-mer.» Je disais: «Faites-les passer à travers la ligne et je vais prier pour eux.» Si vous faites cela, les gens disent: «On ne m’a rien dit.» Voyez-vous? «Il n’y a aucune onction. On n’a pas prié pour moi.» Et, oh! mon bureau est bondé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et vous avez envie d’aller outre-mer et de rester là jusqu’à ce que Jésus vienne. Mais cependant l’autre jour, le Seigneur, par Sa grâce, m’a donné la révélation de quelque chose. J’ai essayé simplement de prendre deux ou trois personnes ici sur l’estrade, de prier pour elles. J’ai dit: «Très bien, maintenant les autres, je vais simplement prier pour eux. Faites-les passer et je vais prier pour eux.» C’est ce qu’Il m’a dit de faire, mais je n’ai jamais été en mesure de le faire. Lorsque je fais le discernement, et que je prends une personne, deux, alors cela vient sur moi ; je ferais mieux de m’en tenir à cela. Mais Il m’a fait une promesse. Combien savent que c’est la vérité? Les gens m’ont vu essayer cela heure après heure et échouer, parce que lorsque l’onction vient, cela se produit. Mais l’autre jour dans le Maine, avec Léo et Gene, Il m’a promis que je pourrais faire cela. Et c’est pourquoi ce soir, je me tiens solennellement sur ce qu’Il a promis. Hier soir, avez-vous remarqué qu’après le discernement, quelque chose m’a dit: «Eh bien, tu es épuisé. Tu dois partir.» Et Billy est venu pour me faire sortir. Alors quelque chose dans mon coeur a dit: «Reste là. Congédie cette église.» Quelques instants après, c’était fini, et je congédiais l’église, et je suis parti me sentant bien plutôt que faible. Donc le Seigneur m’a fait la promesse, et je sais qu’Il le fera.

[38] Maintenant, j’aimerais savoir combien de gens dans cette salle ce soir n’ont pas de carte de prière et aimeraient qu’on prie pour eux, levez la main. J’aimerais voir ceux qui n’ont pas de carte de prière. Très bien. Maintenant, j’aimerais vous demander une chose. Jésus-Christ, dit la Bible, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Saint Jean... C’était–c’était Hébreux 13.8. Dans Jean 14.7, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Alors une femme s’est faufilée une fois à travers la foule et a touché Son vêtement, puis elle s’est retirée et s’est assise. La multitude se pressait autour de Lui ; Il a dit: «Qui M’a touché?» Et même Pierre L’a repris, il a dit: «Eh bien, Seigneur, toute cette multitude Te touche.» Il a dit: Mais Je me suis affaibli ; une vertu M’a quitté.» La force était sortie du Fils de Dieu à la suite d’un seul toucher d’une femme. Et puis les gens se demandent pourquoi vous ne pouvez vous tenir là heure après heure. Bien, vous ne le pouvez pas, certainement pas.

[39] ... Maintenant, ne soyez pas réduit au silence, mais considérez les Ecritures. Considérez l’Ange qui était à la piscine. La première personne qui y entrait avec foi, toute la vertu de l’Ange s’en allait peut-être pour deux ou trois mois avant qu’elle puisse revenir, une autre saison, et cela revenait. Et puis, nous nous demandons de quoi il s’agit. C’est la grâce de Dieu que je me sois tenu debout dix minutes ou cinq minutes, en tant que pécheur sauvé par grâce. Mais c’est la bonté de Dieu avant que la destruction frappe cette nation. C’est la bonté de Dieu envers le peuple. Maintenant, je Lui ai demandé ce soir, avant que nous puissions faire monter quelqu’un sur l’estrade, d’envoyer Son Glorieux Saint Ange, qui est la Personne qui apporte le discernement, n’importe où là dans cette assistance, et pour appeler quelqu’un qui touche Son vêtement. Et s’Il a été ici sur terre, et que les gens ont touché Son vêtement, et qu’Il a su de qui il s’agissait, s’est retourné et a dit: «Quelqu’un M’a touché...» Eh bien, Il ne savait pas de qui il s’agissait... ou qui avait fait cela. Il a dit: «Quelqu’un M’a touché.» Pierre a dit: «C’est eux tous qui Te touchent, Seigneur.» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je me suis affaibli.» Et Il a regardé autour de Lui ; Il avait le discernement. Combien parmi vous croient cela? Certainement. Il avait le discernement, et Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé par un certain moyen, un secret qui Lui était propre, le Père Lui a montré qui était cette femme. Lorsque Ses yeux se sont posés sur cette petite femme, elle ne pouvait plus se cacher. Il a su qui elle était, ce qu’elle avait fait, ce qu’elle... ce qui était arrivé. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Et après... Elle a même nié cela. Elle avait peur. Ensuite elle est venue, elle est tombée à Ses pieds, et a dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Ma fille, aie bon courage. Ta foi t’a sauvée.» «T’a sauvée.» Le même mot Sozo, chaque fois, sauvé physiquement ou spirituellement: la même expiation, le même homme, le même jour: «C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» «Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» La même chose.

[40] Eh bien, la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités à l’instant même. Combien croient que c’est la vérité? A l’instant même, Il est le Souverain Sacrificateur ; Il est assis à la droite de la Majesté sur le Trône de Dieu, intercédant sur base de notre confession: pas sur base de notre excitation mentale, mais de notre véritable confession. Maintenant, s’Il manifeste Sa Présence dans cette assistance ce soir, et il n’y a pas une seule personne dans cette assistance que je connaisse à part frère Sothmann ici, soeur Sothmann, et la famille ; frère Norman et soeur Norman ; et ce petit groupe de gens assis sur la troisième rangée derrière. Ma belle-fille, mon fils... Je ne connais que ceux-là. Et, vous savez... Combien ici savent que je ne vous connais pas ou ne sais rien à votre sujet? Levez la main. Peu m’importe qui vous êtes, levez la main, vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet. Certainement pas. Eh bien, si Christ est ressuscité d’entre les morts, Il est plus que capable, et si par Sa Présence bénie...


CODE: 57-0518
TITRE: TENEZ-VOUS TRANQUILLES
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Et maintenant, j’ai ici des mouchoirs, et j’aimerais que frère Sothmann ou l’un d’eux me rappelle de prier sur ça bien avant que je me mette à prier pour les malades. On en a vraiment besoin, et tout celui qui désire en avoir un, je serai content de prier pour ça. Et aussi, si vous n’avez pas de mouchoir et que vous voulez que je prie sur l’un pour vous, je serai content de le faire, si seulement vous le déposez ici. Et si vous l’oubliez, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, en Indiana, et je vous enverrai un petit morceau de tissu… Je… Nous… Les mouchoirs coûtent très cher, vous savez, quand on en envoie des milliers par semaine. Donc, un petit morceau de tissu que vous gardez dans votre Bible, dans Actes 19, là où on en a donné l’ordre. Et nous serons contents de vous en envoyer un gratuitement, sans frais. Et vous allez… Ce n’est pas pour avoir votre adresse, mes amis. Souvent, avec ces petits trucs et autres comme cela–cela, on veut avoir votre adresse afin qu’on puisse continuer à vous demander de l’argent. Mais je–je n’ai aucune émission à sponsoriser ; je n’ai aucune émission à la radio, aucune émission à la télévision ; je n’ai rien, à part le Seigneur Jésus, et cela… Et Il prend soin de moi.

[2] Je n’ai donc pas d’émission, ni rien. Il m’est difficile d’engager quelqu’un pour répondre à mon courrier. Et je serais content de faire de mon mieux pour vous venir en aide, prier que Dieu guérisse et accomplisse ce que vous Lui demandez de faire. Ça a été une–une grande journée pour moi ! Je… Après avoir pris le petit-déjeuner comme je… Pendant ce genre de réunions, je ne mange pas, sauf rarement les après-midi, à cause des réunions. Je parcourais les rues après le petit-déjeuner de ce matin en compagnie de mes précieux amis, les Sothmann, les Norman, Leo et Gene, mes jeunes gens qui s’occupent de l’enregistrement. Et j’étais dans une petite librairie biblique ici, et j’ai rencontré une jeune dame qui vient de White Horse, là loin dans le Yukon, une chrétienne. Et combien j’étais content de rencontrer cette–cette jeune dame ! Elle m’a donné l’adresse de son mari afin que je puisse lui écrire. C’est une bonne chose, sœur bien-aimée. Merci, et que Dieu vous bénisse. Et aussi, en retournant là où nous avions pris le petit-déjeuner, à la sortie, deux gentlemans étaient assis là et parlaient à frère Sothmann. C’étaient des croyants, des frères chrétiens qui venaient d’assister à la réunion. Alors, en retournant, devant la maison où nous avions mangé, j’ai rencontré un groupe de gens venus en voiture depuis Dawson Creek, là loin, jusqu’ici, hier soir (des catholiques canadiens français), et ils avaient été sauvés dans la réunion hier soir. Quelle bénédiction c’était de voir que ces gens qui aiment le Seigneur Jésus… Et nous sommes très contents pour des gens comme ça.

[3] Et ce soir, il a été dit à… par frère Sothmann que nous aurons deux réunions demain : l’une, l’après-midi, un service d’évangélisation, et puis, on priera pour les malades demain soir. La raison pour laquelle ils ont fait cela, c’est parce que beaucoup de gens de l’extérieur de la ville viennent. Eh bien, vous qui avez votre poste de devoir à votre église, nous vous demandons d’occuper votre poste de devoir, évidemment. Votre église, c’est votre poste de devoir. Eh bien, la raison pour laquelle nous avons ainsi programmé les réunions, c’est que je sens que j’ai beaucoup d’amis au Canada. Et je… Je suis très reconnaissant pour des amis partout. Je m’attends à aller au Ciel avec vous un jour. Et–et j’ai eu beaucoup de tiraillements… L’autre matin, pensez-y donc, avant même que je puisse enfiler ma chemise, j’étais alors là chez moi, je m’étais mis à répondre aux appels téléphoniques alors que je prenais le...?... et cela à 7h ; et à 14h, je n’avais toujours pas quitté le téléphone, de 7h à 14h. Là, c’est juste un seul appel téléphonique, en plus, alors que nous pouvons répondre à quatre. Et ce sont des gens qui appellent pour des réunions; vous pouvez alors vous représenter combien il est difficile de prendre des décisions ; c’est difficile de le faire.

[4] Mais au milieu de tout cela, j’ai senti que mon désir était de venir au Canada, ici à Saskatoon. Ça fait longtemps que j’étais ici. Et je sais qu’il y a probablement des gens ici qui étaient à la réunion que j’avais tenue lorsque j’étais ici pour la première fois. Nous étions là à l’église apostolique, et puis, on est venu ici. Et la petite arène était bondée de gens. Et je peux évidemment voir le relâchement. Eh bien, nous nous attendons à cela. Il doit en être ainsi. Mais je suis reconnaissant pour vous qui persévérez. Eh bien, la raison pour laquelle nous avons dit cela, c’est que beaucoup parmi vous se demandent pourquoi nous ne prélevons pas les offrandes. Une équipe me l’a demandé aujourd’hui : « Pourquoi pas d’offrandes ? » Eh bien, mon cher ami, c’est là une chose qui est hors question pour nous. Nous ne venons jamais pour recevoir de l’argent de votre part ; nous venons pour vous aider. Votre argent, vous–vous en avez besoin pour votre propre église. Et ça a été par la grâce… Eh bien, je ne dois pas dire qui c’est, parce qu’ils n’aimeraient peut-être pas que je le dise ; mais il y a deux hommes, ici présents maintenant, qui ont payé chaque sou (c’est vrai.), juste comme ça, pour leur peuple. Ils sont tous deux Canadiens, ils viennent d’ici même. Et ils ont payé le… Et ils ont dit que cela pouvait être payé comme ça, et que tout ce qu’on prélèvera comme offrande devra...

[5] Eh bien, je suis un homme pauvre ; vous le savez. Et je reste pauvre à cause d’une seule chose. L’autre jour, j’étais dans une petite église et je tenais une réunion où il n’y avait que… où il n’y avait que soixante places assises, je pense, 60 personnes. Et mon bon frère canadien qui était pasteur ici, parmi vous, il y a longtemps, était en difficulté. Et j’ai annulé une–une équipe, ou plutôt un endroit où je devais aller pour me rendre auprès de cet homme afin de l’aider. C’était frère R.E.S. Toms, c’est exact, un frère canadien. Et j’ai toujours éprouvé un profond respect pour les Canadiens, parce que vous êtes conservateurs. C’est vrai. Là dans le Sud, on peut se mettre à prêcher, et les gens crient et pleurent ; vous savez ce qu’est le Sud. Mais les gens du Nord, les Canadiens, sont conservateurs. C’est tout à fait vrai. Mais ils reçoivent le message de la même façon. Ce qui compte, ce n’est pas tellement comment nous réagissons ; ce qui compte, c’est combien cela s’ancre à l’intérieur.

[6] Et dans ces… J’étais tout récemment à une réunion, et c’était à un petit endroit qui n’offrait qu’environ 1.500 places assises. Il est arrivé qu’on m’a fait entrer par une pièce derrière; alors, un prédicateur était sur l’estrade et il disait : « Eh bien, il y a une chose que j’apprécie chez frère Branham. » Il a dit : « Nous avons demandé à frère Roberts de venir. Il a dit : ‘Vous êtes très peu nombreux’ » Il a dit : « Nous avons demandé à frère A. A. Allen de venir, il a dit : ‘Vous êtes très peu nombreux.’ Mais, a-t-il ajouté, quand nous avons demandé à frère Branham, a-t-il dit, il a répondu : ‘Je viendrai.’ Eh bien, a-t-il dit, nous n’étions pas très peu nombreux. » Et quand je suis monté en chaire, je me suis dit : « Cela n’a pas l’air tout à fait correct. » Alors, j’ai dit à l’assistance : « Eh bien, ne méprisez pas frère Roberts ou frère Allen parce qu’ils ont dit que vous étiez très peu nombreux, car il faudra à frère Roberts au moins six ou sept mille dollars environ par jour. Il doit avoir cela. Il a une émission radiophonique qui couvre le monde entier. Il a une chaîne de télévision qui couvre tout le pays. Il a environ cinq cents personnes dans un bureau. Il a des bâtiments qui–qui couvriraient des pâtés de maisons qui servent de parking, et l’agent le moins payé chez lui a environ deux cents dollars par–par semaine, et cela doit… deux ou trois cent mille par semaine… Comment cet homme peut-il s’y prendre ? »

[7] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion à Cadle Tabernacle, quand j’ai dit… J’avais prêché cinq soirées à un lieu bondé. Et mon offrande d’amour s’élevait à environ mille dollars, je pense. Frère Roberts, le soir où il est arrivé, a dit : « J’aimerais que soixante hommes se lèvent à partir d’ici au milieu, de ce côté-ci, disent ce soir qu’ils s’engagent à me donner mille dollars. » Soixante mille, juste sur la moitié d’un côté de la même foule que j’avais eue. C’est bien. Il en a besoin. Il doit avoir cela pour tourner. Mais alors, vous savez, le Seigneur savait bien que je n’avais pas autant d’intelligence. Je–je–je ne pourrais pas… C’est vrai. Je ne suis pas assez intelligent pour cela. Et mes réunions, vraiment, je… Il ne me faut pas beaucoup. Mes dépenses me coûtent, je pense, nous avions compté environ… Gene, c’était à peu près combien ? Cent dollars par jour pour mon bureau, y compris les frais d’entretien. Eh bien, c’est bien différent.

[8] Peut-être, frère Allen avec sa grande émission et autres, il lui faut avoir beaucoup d’argent. Mais moi, il ne me le faut pas. C’est juste un peu de frais pour me tirer d’affaires. La plupart de mes habits me sont donnés, et ceux de mes enfants aussi, ce que nous mangeons ; nous habitons dans une résidence réservée au pasteur, et voilà. Voyez ? Ainsi, il ne nous faut pas en avoir beaucoup. Mais, vous savez, j’aime cela comme ça. Si le Seigneur veut que j’aille prêcher à dix personnes, je ne suis lié à rien ; je peux aller où Il m’envoie. Et s’Il veut que j’aille prêcher à cent mille personnes ou à cinq cent mille personnes en Afrique, Il fera que quelqu’un me parraine. J’irai là, je prêcherai cela et ça sera réglé. Ainsi, il ne me faut pas avoir de l’argent.

[9] Alors, cette série de réunions est… C’est pourquoi ces deux hommes assis ici maintenant… Je n’ai jamais… Ils ne savent pas que j’allais dire cela. Mais beaucoup ne veulent pas savoir… faire savoir à la main gauche ce que la main droite fait ; ainsi, cela… ce sont de très braves gens, tous deux, des amis personnels, ceux qui sponsorisent cette série de réunions-ci, être… et en couvrent les frais afin qu’on n’ait pas à soutirer un seul sou des églises, qu’on n’ait rien prélever de cela, et qu’on ne vous impute rien. Mais franchement, l’argent m’a été offert comme dîme, et j’ai refusé de le prendre. J’ai dit que je… s’il le voulait… si on veut faire comme ça pour ces réunions au Canada, et payer pour cela, je viendrai prêcher comme ça, afin que nous puissions apporter le Message aux gens. Et c’est l’amour que ces gens ont pour leur propre peuple ici au Canada. Et je dis cela en votre présence : « Que Dieu bénisse de tels hommes. » C’est vrai. Et je suis sûr que vous les appréciez, même s’ils ne veulent pas que vous sachiez qui ils sont, mais Dieu sait qui ils sont. Ils m’écoutent tous deux maintenant même. Ainsi donc, c’est pourquoi nous ne prélevons pas d’offrandes. On a demandé à quelqu’un aujourd’hui : « Pourquoi n’avez-vous pas prélevé l’offrande ? » On lui a dit : « Nous aimerions contribuer avec quelque chose. » Voilà pourquoi nous n’avons pas fait cela. Et je me disais assurément que… Et puis, nous… Et la raison de parrainer… Vous avez dit : « Eh bien, les apostoliques vous avaient parrainé la dernière fois que vous étiez ici, Frère Branham. Pourquoi les apostoliques ne l’ont-ils pas fait cette fois-ci ? » Eh bien, vous savez, les choses ont un peu changé depuis lors, et chacun… Si celui-ci parraine, l’autre… vous savez comment ça se passe ; c’est tout simplement le facteur humain ; c’est tout.

[10] Et on retrouvait bien le même facteur humain du temps de la Bible : l’un était de Paul, l’autre de Cephas, et l’autre de… Voyez ? Ce sont toujours des êtres humains ; vous ne pouvez pas faire sortir cela d’eux. C’est exact. Je me disais donc que si un homme… Même si nous n’avons pas prélevé l’argent de gens comme ça et que ces hommes ont payé pour cela, allons-y simplement et disons : « Allons-y tous »... Vous savez, Jacob avait creusé trois puits. Il en a creusé un, les Philistins ont fui loin de lui… ont éloigné cela… l’ont chassé de là, et il l’a appelé la malice. Il en a creusé un autre, ils l’en ont chassé ; il l’a appelé la dispute. Il en a creusé un autre ; il a dit : « Il y a de la place pour nous tous. » Je pense donc que c’est ainsi que nous appelons ce puits-ci : « Il y a de la place pour nous tous. » Méthodistes, baptistes, presbytériens, vous qui venez sur un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, ou je ne sais sur quoi vous chevauchez, il y a de la place et de l’eau pour nous tous. Et j’aime ça comme ça. Que le Seigneur vous bénisse.

[11] Demain après-midi, il y aura un message d’évangélisation et non un service de guérison, pas la prière pour les malades. Et je pense que beaucoup de nos services de guérison se confinent trop à la guérison, plutôt que de chercher à gagner de précieuses âmes qui doivent être sauvées. Ainsi donc, demain après-midi, il y aura un message pour le salut, à 14h ou... je pense que cela a été annoncé. Et puis, demain après-midi, à 19h, comme d’habitude, on distribuera les cartes de prière, nous aurons une ligne de prière et nous prierons pour les malades comme nous le faisons ce soir. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et aussitôt que l’onction de l’Esprit est là, je prierai alors pour ces mouchoirs. Que le Seigneur vous bénisse. Parlons un peu à l’Auteur maintenant, avant que nous ouvrions Sa Parole.

[12] Maintenant, Adorable Père, nous sommes… ce soir par Ta grâce et par Ta force, nous pouvons tourner les pages de la Bible ; mais il n’y a qu’Un Seul qui peut L’ouvrir. Nous lisons dans la Bible qu’il y en avait Un qui était assis sur le Trône, Il tenait dans Sa main un Livre scellé en dedans et en dehors de Sept Sceaux. Et personne dans le Ciel ou sur la terre, ou sous la terre, n’était même digne de prendre le Livre ou d’en rompre les Sceaux, ou de Le regarder. Et l’Agneau qui était immolé depuis la fondation du monde est venu et a pris le Livre, Il a brisé les Sceaux, Il a révélé ce qui était à l’intérieur de Cela. Ô Agneau de Dieu, viens ce soir nous ouvrir Ta Parole et ouvrir notre entendement afin que nous puissions T’adorer. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ce soir, j’aimerais lire, juste comme texte, juste un court passage des Ecritures qui se trouve au chapitre 13 de Nombres, verset 30, et une première phrase de ce verset. J’aimerais lire cela pour en tirer un sujet. Et Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse… Et j’aimerais intituler mon sujet : Tenez-vous tranquilles. Eh bien, nous vivons un jour d’agitation. Le monde entier semble être dans l’agitation. Non seulement notre nation est agitée, mais les nations du monde sont dans l’agitation. Tout le monde est nerveux ; on ne sait pourquoi.

[13] Il y a quelque temps, en Afrique, j’ai observé la scène la plus frappante. Et cela m’a amené à comprendre ceci. Je regardais à travers les jumelles, et j’ai vu un petit agneau qui s’était égaré d’un corral en Afrique, là où on gardait des brebis, des chèvres et autres, dans un corral. Mais ce petit animal était dehors et tout… Il broutait et, tout d’un coup, le petit animal était devenu nerveux, agité. Je n’arrivais pas à comprendre pourquoi diantre ce petit animal était si agité. Et il m’est arrivé de voir là loin, en bas par rapport à là où il était, dans les herbes, dans ces hautes herbes d’Afrique, un grand lion à la crinière noire qui avait flairé cet agneau et qui se faufilait vers lui. Le petit animal, la brebis, ne peut pas flairer le lion, mais il est–il est doté de l’instinct qui l’excite. Avec ça, il pouvait percevoir qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas quelque part. Et souvent, c’est ce qui se passe chez les hommes et chez–chez les animaux. Que des fois, depuis que j’avais été ici, j’ai parlé, une fois rentré chez moi, de ces petits canards qui viennent ici en provenance du Sud et qui construisent leurs nids dans des marécages. Pourquoi ? C’est afin que les renards ne puissent pas attraper leurs petits. Et le petit canard est né dans ce marais ici, le marécage. Eh bien, il n’a jamais quitté ce marécage ; il est né ici, par exemple en ce printemps.

[14] Et en automne prochain, juste au tout premier coup de vent froid qui passe ici en provenance de la Colombie-Britannique, il y aura un petit canard dans cet étang-là, né en printemps, né chef. Il va vite s’avancer dans l’étang, dresser sa petite tête en l’air et corner son petit bec à quelques reprises ; alors, chaque canard dans l’étang viendra vers lui. Et il va directement s’envoler de Saskatchewan, alors qu’il n’avait jamais quitté cela de sa vie, et il se dirigera de toutes ses forces droit vers les champs de riz de Louisiane. Vous direz : « C’est l’instinct. » Eh bien, c’est l’instinct que Dieu lui a donné.

[15] Alors, ce petit agneau était nerveux. Et il… il broutait très bien pour commencer, mais après, il est devenu nerveux. Et il ne pouvait plus se tenir bien tranquille. Il se passait quelque chose qu’il ne pouvait voir, et l’agneau ne peut pas flairer son ennemi. Mais il y avait quelque chose que… la mort lorgnait, cela le rendait nerveux. J’ai observé la scène. Et puis, cela m’est venu à l’esprit, le début du texte que j’aimerais utiliser ce soir. Il y avait quelque chose qui l’avertissait d’un danger en cours. Et c’est pareil pour les nations du monde ce soir. L’autre jour, je lisais que les psychiatres aux Etats-Unis d’Amérique se consultent; et que de grands chanteurs, comme des comédiens comme Arthur Godfrey, beaucoup de ces gens qui font des blagues et autres, certains parmi eux ont trois psychiatres. Un journaliste de New York avait consacré deux ans à faire des recherches là-dessus. Cet Elvis Presley avec le rock-and-roll et le boogie-woogie, un Judas Iscariot moderne; ce jeune homme était un chrétien d’une Eglise pentecôtiste avec le baptême du Saint-Esprit. Je connais bien son pasteur, sa mère et les autres. Judas Iscariot a reçu trente pièces d’argent en livrant Christ ; lui a un parc de Cadillac. Mais il a vendu son droit d’aînesse. Red Foley, un diacre dans l’église, a vendu son droit d’aînesse, il a pris ses talents et les a aliénés au monde. Ils doivent consulter des psychiatres pour se maintenir. Presley avait piqué trois ou quatre crises cardiaques alors qu’il était encore adolescent. C’est la pression.

[16] Et aujourd’hui, le monde entier semble être en alerte. Il y a une force invisible qui essaie d’avertir les hommes que quelque chose est sur le point d’arriver. Le monde entier est–est ébranlé à ce sujet. C’est pratiquement la fin de l’âge. C’est pratiquement la Venue de Christ, on est pratiquement à l’heure de Son arrivée. Les journaux… J’ai suivi un commentaire. Un commentateur disait, il n’y a pas longtemps, que 85% de gens de l’Amérique du Nord étaient mentalement dérangés. Pensez-y. 85% de gens du continent de l’Amérique du Nord ont quelque chose qui ne tourne pas bien mentalement. Ils filent à une allure folle ; ils se déplacent précipitamment. Ils ne savent pas où ils vont.

[17] C’est un âge de névrosés. Qu’est-ce ? C’est ainsi que je donne cet avertissement solennel à l’Eglise : Tenez-vous tranquilles. Dieu ordonne toujours qu’on se tienne tranquilles avant qu’Il fasse quoi que ce soit. Les églises sont dans une phase de nervosité. Chaque église fait le prosélytisme, elle tire, se dispute et se met dans tous ses états. C’est un âge des névrosés. Mais, tenez-vous tranquilles. Maintenant, voilà le Message. Remarquez Caleb ici. Les gens venaient de rentrer, les espions, de la Terre promise. Ils étaient à Kadès Barnéa. Et ils étaient passés par beaucoup d’épreuves et avaient vu la main de Dieu : Un très beau tableau de l’église du Plein Evangile. Et beaucoup parmi eux s’étaient découragés, découragés et bouleversés à cause de beaucoup d’ismes et autres qui étaient arrivés dans l’église. Mais cela n’ôte pas la chose réelle. Dieu demande à Son Eglise de s’arrêter. Tenez-vous tranquilles, ne vous mettez pas à sauter et à courir sans savoir ce que vous faites. Revenez à la Parole. Revenez à Christ.

[18] Caleb… Dix espions étaient revenus et avaient dit : « Oh ! il nous est impossible de faire cela. Eh bien, ont-ils dit, leurs grandes villes sont entourées de murailles. Et il y a des géants dans le pays. Et nous paraissions pratiquement comme des sauterelles à côté d’eux. Oh ! nous sommes un échec ; nous ne pouvons pas faire cela. » Et, évidemment, dix contre deux, ils les dépassaient en nombre. Mais Josué et Caleb ont pris position et ont dit : « Nous sommes plus que capables de faire cela. » Mais avant que Caleb, ou plutôt avant que Josué puisse parler, Caleb a dû calmer d’abord les gens, les tranquilliser. Tenez-vous tranquilles. Ne vous mettez pas à courir çà et là, et à sauter à ceci et à cela. Eh bien, qu’est-ce qui rendait Caleb si sûr de cela, alors que l’opposition était si forte ? Ça dépend de ce que vous regardez. Caleb regardait la promesse de Dieu. Les dix autres regardaient les circonstances. Si vous vous mettez à considérer la circonstance, ou à regarder ce qu’il y a autour de vous, vous êtes sûr d’échouer. Mais vous ne devez jamais considérer ce qu’il y a autour de vous.

[19] Qu’arriverait-il si cet homme assis là, à côté de son fils, considérait l’opposition là, estropié dans ce fauteuil-là ? Qu’arriverait-il si ce bel homme propre assis là au fond, dans un fauteuil roulant, considérait les circonstances ? Qu’arriverait-il si cette femme assise dans ce fauteuil-là, penchée en arrière, considérait les circonstances ? Qu’arriverait-il si cette pauvre femme aveugle qui s’appuie sur l’épaule de quelqu’un pensait aux circonstances ? Le médecin a essayé. Il a échoué. C’est un homme comme vous et moi. Et si vous considérez cela, alors vous serez un échec pour commencer avec ça. Mais le chrétien ne considère pas les circonstances ; il considère la Parole et se tient tranquille. Dieu l’a dit, c’est réglé. Que serait-il arrivé si Abraham avait considéré les circonstances ? Si le médecin examinait votre cœur… Cela tue plus de gens que n’importe quoi d’autre. Si le médecin examinait votre cœur et disait : « Vous pourrez tomber n’importe quand, vous avez un souffle au cœur. » C’est vrai. Si c’est cela que vous considérez, alors vous êtes–vous êtes–vous êtes vaincu pour commencer. Considérez ce que Dieu a dit.

[20] Si le médecin dit que… Si le petit… c’est comme le petit garçon d’hier soir, il était muet ; certainement qu’il est né, probablement, sans les ondes auditives. Mais ici même sur l’estrade, Dieu a restitué l’ouïe à ce petit garçon. J’ai placé mes mains derrière lui, j’ai claqué mes doigts ; il s’est retourné, il a fait signe à sa petite oreille. C’est un enfant ; il ne sait pas parler ni rien. Je n’arrivais même pas l’amener à ouvrir la bouche, parce qu’il ne s’en était jamais servi, sinon pour manger. Je lui ai donné un morceau de chewing-gum, me disant que je pourrais ainsi l’amener à ouvrir la bouche. Si sa maman est ici, qu’elle enseigne simplement l’enfant. Continuez simplement comme si c’était une oeuvre terminée et croyez cela. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, tenez-vous tranquilles. Dieu l’a dit. La prière de la foi sauvera les malades. Eh bien, que serait-il arrivé si Caleb avait dit : « Oh ! oui, l’opposition est grande. Nous n’avons même pas d’armes pour combattre. Regardez ces murailles-là ; comment pourrons-nous donc traverser ces murailles ? Il y en a dix mille contre–contre nos cent. Nous… Ils… Ils nous dépassent en nombre. Nous ne sommes pas des guerriers pour commencer. Nous ne sommes même pas une nation unie. Nous sommes juste une bande de paysans esclaves. Nous ne sommes même pas reconnus comme une nation. »

[21] Mais tout ce que Caleb considérait, c’était que Dieu avait dit avant même de quitter l’Egypte : « Je vous ai donné ce pays-là. » Ainsi, Caleb ne s’est pas soucié de circonstances. Il a considéré ce que Dieu avait dit. C’est ce qu’il vous faut faire ce soir. Ne considérez pas les circonstances ; considérez ce que Dieu a dit. C’est la promesse de Dieu qui compte. Alors, il a calmé les gens, disant : « Tenez-vous tranquilles. » Dieu était sur le point de parler. Juste quelques jours avant cela, quand Moïse, le grand conducteur, le libérateur d’Israël, avait fait sortir d’Egypte les enfants d’Israël et les avait conduits dehors, ils étaient sortis sous la main de Dieu… Et c’était là un type parfait de l’Eglise d’aujourd’hui.

[22] La première chose qu’on voyait dans cette Eglise, lors de sa conduite dans le naturel, c’est qu’ils avaient quoi ? La Parole. Ils avaient la promesse. La promesse leur avait été faite par Abraham et le temps était proche. Ils avaient un prophète, Moïse. Ils avaient un Ange de Dieu, la Colonne de Feu, qui les conduisait. Ils avaient des signes, des prodiges et des miracles parmi eux. Eh bien, c’est exact. Et les voici en route avec toute la bonne foi. Et ils sont arrivés à un endroit où ils étaient complètement bloqués par la mer Rouge. On dirait que toute la nature frémissait pour eux. Les cieux ont pu pleurer; tout. Les montagnes ont pu être ébranlées. Ils étaient dans une condition terrible, un peuple d’alliance comme vous, comme nous, qui était bloqué. C’est là peut-être que vous vous retrouvez ce soir. Peut-être qu’il y a un obstacle. Peut-être que vous avez une affliction ; peut-être que vous avez une habitude. Peut-être que c’est un péché qui vous dérange, dont vous ne pouvez pas vous débarrasser. Quelque chose qui vous bloque le chemin. Le monde regardait et disait : « Eh bien, voyons comment il va garder sa religion en un temps pareil. » C’est là qu’Israël se trouvait. Mais Moïse a dit : « Tenez-vous tranquilles, et voyez la gloire de Dieu. » Ne soyez pas agités. Tenez-vous tranquilles.

[23] Et puis, quand les enfants d’Israël s’étaient tenus tranquilles, Dieu a parlé des cieux, et la mer Rouge s’est tenue tranquille. Elle s’est tenue de côté et elle a formé un amas de grandes murailles comme des montagnes, se tenant au garde à vous. Quand Jéhovah parla, la mer Rouge se tint tranquille. Dieu exige qu’on se tienne tranquille. Et Israël a traversé la mer Rouge comme si c’était sur une terre sèche. Et les eaux de cette mer puissante en furie s’étaient tenues tranquilles. Peu après cela, quelque quarante ans après, les gens n’ont pas voulu recevoir le message de Caleb et Josué, Dieu a dit : « Ils n’y entreront pas. » Ils n’ont pas voulu se tenir tranquilles ; ils n’ont pas voulu écouter la Parole. Ils ont préféré leurs propres idées. Et Dieu a dit : « Eux tous mourront ici dans le désert. » Et c’est ce qui leur est arrivé. Il n’y a eu que les deux, Josué et Caleb, qui ont traversé, eux qui étaient restés fidèles à la Parole.

[24] Un jour, alors que Josué descendait au mois d’avril, et c’était un temps où, si Dieu avait fait un quelconque calcul, il faisait certainement un piètre travail. Il aurait programmé la traversée en automne, quand le Jourdain est pratiquement sec. Mais Il change et fait la traversée du Jourdain lors de la crue, au mois d’avril. Les neiges fondaient en Judée, et le grand Jourdain débordait sur les plaines. Et Dieu a amené Son peuple au Jourdain alors que celui-ci connaissait la plus grande crue. Oh ! je souhaiterais avoir un moyen de pouvoir placer cela dans le cœur des gens ! Peut-être que vous êtes buté contre une difficulté en plein dans votre expérience chrétienne, au point que vous demandez à Dieu : « Pourquoi ? » Mais Dieu veut que vous vous teniez tranquilles juste un instant. La Bible dit : « Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. » Tenez-vous tranquilles. Ne vous alarmez pas. Et alors que le Jourdain s’élançait depuis les collines de Judée avec ses fortes vagues boueuses, Dieu a dû parler. Et quand Dieu a parlé, le Jourdain s’est tenu tranquille et a écouté Jéhovah alors qu’Il parlait. Il a formé des murailles et les eaux se sont arrêtées. Oh ! béni soit le Nom du Seigneur ! Quand Dieu parle, quelque chose se passe. La nature a fermé sa bouche. Dieu parlait.

[25] Et le Jourdain, comme un soldat, s’est tenu au garde à vous pendant que Jéhovah faisait traverser son lit à Ses enfants. Certainement. Il s’est tenu tranquille et a regardé la main de Dieu agir. Et il s’est donc tenu tranquille pendant que Josué et les lévites érigeaient un mémorial au milieu de ce fleuve, comme un mémorial de ce qu’il s’était tenu tranquille ; le Jourdain s’était tenu tranquille.

[26] Un jour, alors que les enfants de Dieu venaient, conformément à la Parole de Dieu, prendre possession du pays que Dieu avait donné… Maintenant, ne l’oubliez pas. Dieu leur avait donné le pays, là en Egypte. Il a dit : « Ce pays-là est vôtre, dans son entièreté. » Or, les gens aujourd’hui s’attendent à ce que Dieu descende et les pousse par le cou. Ils disent : « Oui, c’est bien. Fais-moi sortir, purifie-moi, guéris-moi, et je croirai en Toi. » Dieu ne tourne pas Son affaire comme cela. Il–Il vous donne la promesse, mais il vous faut vous battre pour chaque centimètre du terrain que vous possédez. Pourquoi Dieu n’est-Il pas allé là-bas chasser carrément tous les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens et–et tous les autres ? Pourquoi ne les a-t-Il pas simplement chassés ? Non, Israël avait quelque chose à faire. Et vous avez quelque chose à faire. Dieu a dit : « Ce pays-là est vôtre. Allez en prendre possession. » Est-ce que je vous assourdis avec ce micro-ci ? Ce n’est pas mon intention.

[27] « Allez en prendre possession ; cela vous appartient. » Et ils ont dû combattre pour chaque centimètre du chemin. Mais avec l’assurance que cela leur avait été donné, peu importe ce que paraissaient être les résultats, les circonstances ; cela leur appartenait. Dieu le leur avait donné. Et ils ont considéré la promesse plutôt que les circonstances. La guérison vous appartient. Le salut vous appartient. Le Saint-Esprit vous appartient. Le véritable Saint-Esprit vous appartient. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Donc, la promesse est tout aussi réelle ce soir qu’elle l’était autrefois. Elle vous appartient, si vous vous mettez à vous en emparer. Elle vous est donnée. Si Dieu vous appelle, Son dessein est que vous ayez cela. Mais il vous faudra combattre sur chaque centimètre du chemin pour l’avoir. Certainement qu’il vous le faudra.

[28] Eh bien, les enfants combattaient et le soleil se couchait. Alors le vaillant guerrier Josué, alors que le soleil se couchait, avait besoin de plus de temps. Et Dieu était dans la bataille, les mains de Moïse étaient levées, pour ainsi dire. Et alors que Josué combattait, Dieu a fait que le soleil se tienne tranquille jusqu’à ce que, du coup, la puissance du Dieu Tout-Puissant fut à l’œuvre pour Ses enfants. Je crois que le temps de la Venue de Jésus-Christ est passé. Mais si seulement les enfants réclamaient leur promesse, et non pas être séparés et divisés, je crois que Dieu ferait que chaque nation sur terre se tienne tranquille pour voir la gloire sous forme du réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode balayant le monde. Si les enfants se tenaient tranquilles… Mais ils ne le feront pas.

[29] C’est pourquoi Dieu ne peut pas les faire se tenir tranquilles. Quand Dieu veut faire quoi que ce soit, Il veut que vous vous teniez tranquilles. Tenez-vous tranquilles ; croyez Sa promesse. Accrochez-vous-y. Ne soyez pas emportés par n’importe quoi; tenez-vous tranquilles et observez-Le. Oh ! quelle chose merveilleuse ! Josué se tenait là, invoquant Dieu, et le soleil s’est tenu tranquille pendant qu’il allait gagner la bataille. Et il l’a fait. Le soleil, la nature, ont dû se tenir tranquilles et observer Dieu accomplir Son oeuvre. Certainement que ça s’est fait. Quand ils ont contourné Jéricho, ils ont fait le tour de cette muraille plusieurs jours, revêtus de toute l’armure, sonnant de leurs trompettes et autres. Mais un jour, quand ils se sont arrêtés, qu’ils ont sonné et qu’ils se sont tenus tranquilles, Dieu a écroulé les murailles devant eux. Certainement. Ils en avaient fait le tour plusieurs jours. Le martèlement, la marche, le rebondissement, ça n’a servi à rien. Mais quand ils se sont arrêtés et qu’ils ont sonné, alors Dieu a fait s’écrouler les murailles.

[30] Plusieurs centaines d’années après cela, il y eut un vieux mendiant aveugle assis à côté de ces murailles. Nous le connaissons dans la Bible sous le nom de Bartimée. Beaucoup prononcent cela « Bar-ti-mée », ça va, n’importe comment qu’on le prononce. Il était assis là, aveugle. Et il a dû se souvenir qu’encore petit garçon, sa maman le portait sur ses genoux et lui racontait de merveilleuses histoires, comment Dieu avait accompli de grandes œuvres. Et peut-être que son histoire favorite, c’était celle de Moïse traversant la mer Rouge, ou de Josué entrant dans la Terre promise, juste à quelques centaines de mètres en-dessous de là où ils étaient. Oh ! combien ses petits yeux brillants étincelaient, alors qu’il disait : « Oh ! maman, raconte-moi encore cette histoire avant que tu ne me berces pour dormir. » Et alors qu’il caressait de ses mains les jolies joues de cette jeune mère juive qui le berçait, peu savait-il qu’il s’assiérait là un jour, aveugle.

[31] Et puis, quand il s’est souvenu de cette glorieuse histoire, je peux me le représenter; dans son petit esprit, il a dit : « Eh bien, me voici un vieux mendiant, en lambeaux, assis ici. Si seulement j’avais vécu quand Jéhovah avait fait se tenir tranquille le Jourdain, juste en-dessous de moi ici pour voir Sa démonstration… Si seulement j’avais vécu à l’époque ! Mais mes sacrificateurs me disent que les jours des miracles sont passés, que Jéhovah n’accomplit plus pareille œuvre aujourd’hui, que nous nous contentions d’observer la loi.» Et il a pu aussi se souvenir de l’histoire d’Elie et d’Elisée, les deux puissants prophètes de Dieu qui, pas beaucoup d’années avant son temps, parcouraient d’un bout à l’autre la même vieille route pavée, bras dessus bras dessous, descendant au Jourdain, des années après que Josué l’eut fait se tenir tranquille. Le prophète Elie prit son manteau et frappa le Jourdain : « Tiens-toi tranquille. Je dois traverser. » Et le même Jéhovah qui avait fait que le Jourdain se tienne tranquille pour Israël, a fait qu’il se tienne tranquille des centaines d’années plus tard pour Elie.

[32] Une personne… Certainement. Et ils ont traversé. Heure… Une heure plus tard, peut-être, ce jeune prophète Elie… Elisée revint, vêtu du même manteau ; et il a frappé le Jourdain, disant : « Où est le Dieu d’Elie ? » Et le Jourdain s’est tenu tranquille pour que Dieu manifeste Sa puissance devant ces prophètes qui se tenaient sur la colline, en train d’observer. Certainement. Le vieil aveugle Bartimée a dit : « Si seulement j’avais vécu à l’époque, j’aurais couru dans la rue, j’aurais saisi ces prophètes et j’aurais dit : ‘Ô prophètes de Dieu, priez pour moi, un aveugle ; que Dieu me restaure la vue.’ Mais, hélas ! on me dit que les jours des miracles sont passés ; Dieu ne fait plus ces choses. »

[33] Et une autre pensée lui a traversé l’esprit, c’est qu’un jour, avant que Josué s’emparât de la–la ville, il se promenait un jour. Il lui est arrivé de voir Quelqu'un qui venait vers lui, et voici un Homme debout, en marche, Son Epée dégainée. Et Josué, le vaillant guerrier, a dégainé son épée, il s’est avancé vers Lui. Et Josué a crié : « Pour qui es-Tu ? Es-Tu pour nous ou pour notre ennemi ? » Et cet Homme s’est tenu tranquille, Il a agité cette épée-là et a dit : « Non, mais je suis le Capitaine de l’armée de l’Eternel. » Et le vaillant Josué a jeté son épée par terre, il a ôté son bouclier et s’est agenouillé. Le vieil aveugle Bartimée a dit : « Si seulement j’avais vécu à l’époque, et que j’avais rencontré ce puissant Capitaine… » Peu savait-il que ce même capitaine des armées de l’Eternel passait dans les rues à moins de 200 yards [182,8 m] de l’endroit où il était assis. Un bruit… Oh ! assurément, on s’est toujours moqué de ceux qui font quelque chose pour Dieu. Je peux entendre le sacrificateur courir et dire : « Dis donc, Toi qui as ressuscité Lazare de la tombe, nous avons tout un cimetière plein de gens par ici, viens et ressuscite-moi un par ici. Laisse-nous Te voir ressusciter les morts. » Mais, vous savez, ce sont des hommes simples qui trouvent des choses simples comme ça. Les grands hommes ne remarquent jamais cela. Ils vont simplement de l’avant. Il n’a jamais détourné Son…?... Toute Sa pensée était fixée sur le Calvaire. Il se dirigeait en ce moment-là même vers Jérusalem pour être crucifié.

[34] Et il y en avait qui Lui jetaient, peut-être, des tomates ou des légumes pourris. « Va-t’en. » Et d’autres disaient : « Salut, le grand prophète ! » Certains étaient pour Lui, d’autres contre… Je peux voir un groupe de sacrificateurs dire : « Dis donc, Toi qui peux ressusciter les morts, j’ai ici une vieille mère morte, une bonne femme pieuse. Viens la ressusciter. Fais-moi voir cela. » Assurément. C’est ce que le diable fait toujours. Quand vous entendez les gens parler comme cela, sachez qu’ils sont du diable. Le diable, quand il a rencontré Jésus, il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant moi, fais-moi voir cela, et je croirai en Toi. » Une fois, les soldats romains Lui ont noué un lambeau au visage et L’ont frappé à la tête avec un bâton, disant : « Eh bien, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. » Il n’a jamais ouvert la bouche. Quand Il était sur la croix, ils Lui ont dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et accomplis un miracle ici devant moi », le souverain sacrificateur se tenait là et le Lui criait, « et nous croirons en Toi. » Voyez ? Ils veulent les choses à leur manière. Il vous faut vous conformer aux conditions de Dieu. Qu’y a-t-il avec l’église aujourd’hui ? Ils veulent cela à leur manière. Tenez-vous tranquilles et suivez la voie de Dieu. Il sait ce qu’il y a de meilleur. Qui peut interpréter Dieu mieux que Lui-même ?

[35] Et ce mendiant aveugle se tenait là. Il a entendu ; il a dit : « C’est quoi ça ? » Qu’était-ce ? Il pensait à ces choses-là. La toute puissance de Dieu, quand elle apparaissait ! Il y en a eu en route, de Jérusalem vers Emmaüs, qui pensaient à Jésus quand ce Dernier s’est avancé et leur a parlé toute la journée. Il vous faut penser à cela. Il vous faut croire cela. Il vous faut accepter cela, non pas aller à la piscine un soir pour toute la nuit, et aller à l’église le lendemain. Non pas vous mettre à vous disputer, vous quereller, tricher, afficher des tempéraments colériques, vous quereller, vous battre avec vos voisins, faire des prosélytes et tout, puis aller à l’église et vous attendre à ce que quelque chose soit fait pour vous. Il vous faut vivre pour Dieu. Il vous faut être dans Sa Présence, vos souliers enlevés et vos yeux fermés, dans Sa Présence, avec révérence et conscient de Sa Présence, avec de l’amour pour tous. C’est pourquoi nous ne voyons plus de progrès au-delà de ce que nous voyons. Il vous faut remplir les conditions de Dieu, pas les vôtres, les Siennes.

[36] Remarquez, quand Bartimée a demandé : « Qui passait là, disiez-vous ? » « C’était Jésus, ce Grand Prophète de Galilée. » « Qui est-Il ? » « Oh ! on dit que c’est le Fils de David, vous savez, le Messie qui devait venir. » L’étincelle s’est vite enflammée dans son cœur et il s’est écrié : « Ô Jésus ! Toi, Fils de David, aie pitié de moi ! » Vous y êtes. Ôtez de votre esprit que les jours des miracles sont passés. Dieu est le même ce soir que jamais. Ôtez de votre esprit ces choses que les enseignants vous apprennent, que–que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Nous avons beaucoup d’imitations. C’est vrai. Mais nous avons aussi le véritable Saint-Esprit. Nous avons de faux dollars. Ils ne font que confirmer les véritables. Certainement.

[37] Je sais que nous avons un simulacre de guérison divine. Les gens disent : « J’ai la puissance de guérir. » C’est un mensonge. La guérison est une œuvre achevée ; Christ l’a achevée au Calvaire. Et tout véritable prophète de Dieu dira la vérité ; il l’attribuera au Calvaire où tout le sacrifice suprême a été offert et, là, les hommes ont été guéris par Ses meurtrissures, au Calvaire, non pas ce que quelqu’un a… Vous ne pouvez guérir personne ; vous ne pouvez non plus sauver personne, personne d’autre ne le peut, ou ne le pourra jamais. C’est une œuvre achevée. C’est votre foi dans cette œuvre achevée qui produit cela. Remarquez. Ce mendiant aveugle a crié : « Toi, Fils de David, aie pitié de moi ! » Eh bien, qui était ce pauvre petit mendiant aveugle aux mains ridées, en lambeaux, assis là adossé au mur ? Alors que beaucoup, probablement trois ou quatre mille personnes criaient, poussaient des cris, se moquaient de Jésus, et d’autres Le saluaient, Le louaient ; Il n’a point entendu sa voix ; Il ne pouvait pas entendre sa voix. Et Son Esprit était fixé sur une seule chose ; Sa tête en arrière, en tête de file, progressant comme cela, le regard sur le Calvaire. Et pendant qu’Il avançait, on a dit à ce pauvre petit mendiant : « Tais-toi. » Mais cela ne l’a pas arrêté. Il a crié davantage : « Toi, Fils de David, aie pitié de moi ! » Et, malgré tout l’énorme fardeau des péchés du monde qui reposaient sur Ses épaules, sur Son chemin vers le Calvaire, Il a été arrêté par ce pauvre petit, peut-être, un mendiant ignorant et insuffisant, par cette foi dans son cœur, Lui, le Fils de Dieu, s’est tenu tranquille.

[38] Jésus s’est tenu tranquille et a dit : « Amenez-le ici. » Oh ! frère, Jésus s’est tenu tranquille. On Lui a amené le mendiant. Sa foi avait arrêté le Fils de Dieu et l’avait amené à s’arrêter net, à s’arrêter pile. Voici ce que je déclare ce soir : « Peu m’importe qui vous êtes, ou ce qu’est votre nom, combien vous êtes pauvre, ou à quel point vous êtes tombé ce soir, votre foi amènera Dieu à s’arrêter net pour entendre votre humble cri. ‘Tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu.’ N’écoutez pas le gargouillement du monde extérieur et ce genre de choses: ‘Tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu.’ » Cela L’avait arrêté. Et on Lui a amené l’aveugle Bartimée. Et Il a dit : « Que veux-tu que Je fasse ? » Il a dit : « Que je recouvre la vue. » C’était la–la petite conversation qu’il voulait avoir avec Lui. Il a dit : « Ta foi t’a sauvé. »

[39] Et pendant que ce vieux mendiant se tenait là à observer ses mains et ce cortège descendre la rue, alors que Jésus continuait, il a commencé à voir peu après ; alors, il s’est mis à crier, courant après Jésus, se réjouissant, rendant gloire à Dieu. Jésus s’était tenu tranquille alors que Dieu allait opérer une œuvre. Je dis, si jamais il y a eu un temps, mon frère, où les gens devraient se tenir tranquilles ce soir, alors que les uns disent… Les magazines écrivent : « C’est du fanatisme. C’est ceci. C’est l’adoration du diable ; c’est tout, ceci, cela ou autre. » Tenez-vous tranquilles. Regardez droit au Calvaire et dites : « Seigneur, était-ce pour moi ? » Voyez ce que Dieu dira à ce sujet dans Sa Parole. Tenez-vous tranquilles.

[40] Oui, frère, l’un de ces jours, ce vieux monde va se tenir tranquille. L’un de ces jours, le temps va s’arrêter net. Ecoutez Dieu parler. Vous vous arrêterez à un moment. « Oh ! direz-vous, j’ai des enfants à élever ; j’ai ceci à faire ; j’ai la vaisselle ; j’en ai un tas. Ces choses doivent se faire. » Tenez-vous tranquille une minute. Laissez Dieu parler. Il fera quelque chose pour vous. L’un de ces jours, Il parlera, et le soleil ne tournera plus. Il parlera, et la lune ne donnera plus de sa lumière ; oui, frère. Un jour, je vais prêcher mon dernier sermon. Un jour, j’offrirai ma dernière prière, et j’ouvrirai cette vieille Bible pour la dernière fois. Et chaque roue de mon corps mortel que voici s’arrêtera. Mais en ce temps-là, je monterai sur Sion pour vivre pour toujours avec Lui. Les roues de la vie mortelle… Un jour, hors de la portée des mortels Un jour, Dieu seul sait exactement où et quand, Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes. Alors, j’irai habiter au mont Sion.

[41] Je préférerais avoir cela plutôt que n’importe quoi d’autre que je connais. Je me demande ce soir si vous aimeriez laisser toutes les agitations de votre esprit, la confusion, tout ce qui est dans votre esprit, si vous aimeriez vous tenir tranquilles juste quelques minutes et laisser Dieu vous parler. Voir s’Il ne vous dit pas que vous êtes en erreur. « Oh ! direz-vous, je suis membre d’église, de la même église que ma mère autrefois. » Cela n’a rien à faire avec la chose. L’enfer sera plein de membres d’églises. C’est vrai. Si un homme ne naît de nouveau ! Une fois qu’il est né de nouveau, il a la Vie de Dieu. Et alors, les fruits de l’Esprit suivent, c’est-à-dire l’amour, la paix, la joie, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Il devient une nouvelle création en Jésus-Christ. Il est une partie de Dieu, un Fils de Dieu. Il ne peut pas mourir, pas plus que Dieu ne le peut. Il a la Vie Eternelle et immortelle, et il ne peut pas mourir. Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (le temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[42] Et ce soir, mon pauvre vieil ami pécheur, ne voudriez-vous pas vous tenir tranquille juste une minute et laisser Dieu vous parler ? Et quand les réunions commenceront, comme le Saint-Esprit est ici maintenant, le Glorieux Saint-Esprit, le Christ ressuscité qui est ici sous forme du Saint-Esprit… Le Saint-Esprit, c’est Christ sous forme spirituelle. Et comme Il est ici ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement, la foi qui avait arrêté ce vieux… ce… de ce vieil aveugle mendiant là, qui avait pu L’arrêter en route, c’est la même foi de la femme qui avait touché Son vêtement ; et Il s’est retourné et a regardé. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Il est tout autant ici maintenant même qu’Il l’était sur la route de Jéricho. Il est tout autant ici qu’Il l’était en route vers la maison de Jaïrus où Il avait ressuscité la petite fille, et la femme avait touché Son vêtement. Il a dit : « Je ne peux rien faire de Moi-même. » Il passait à côté d’une grande foule de gens, couchés là, des aveugles, des estropiés et des gens aux membres atrophiés, Il a dépassé chacun d’eux, à la piscine de Bethesda. Que pensez-vous qui arriverait à Saskatoon s’Il venait et faisait cela ? Il était là, une femme avait touché Son vêtement et avait été guérie. Quelques jours plus tard (Saint Jean 5), Il passa près de la piscine de Bethesda. De grandes foules, des milliers d’eux étaient couchés à cette piscine. Regardez ce que la Bible dit que c’était : des boiteux, des aveugles, des estropiés, des gens aux membres atrophiés attendaient ; des mamans avec des enfants hydrocéphales, des mères aveugles, des pères aveugles, des estropiés, des boiteux, cherchant à entrer dans cette piscine. Et Jésus, le Fils de Dieu, passa parmi eux. Et Il… Pourquoi ne les a-t-Il pas guéris ? Il a été critiqué pour cela. Il le serait ce soir. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[44] Il est allé jusqu’à trouver l’homme qui était couché sur un grabat. Je ne sais pas si vous, les Canadiens, vous savez ce qu’est un grabat ou pas. C’est une petite vieille couverture ou quelque chose comme cela sur lequel on se couche. J’ai grandi là-dessus. Nous n’avions même pas de lit. Je couchais… La plus grande partie de ma vie, je l’ai passée dormant sur un grabat ; c’est juste un tas de couvertures déposées à côté de la porte, et on y dépose un oreiller, et c’était en paille de maïs. Il était couché sur le… sur un grabat. Alors, cet homme était couché là, il était couché là, il était malade depuis 38 ans. Il n’était pas estropié, il pouvait marcher. Il n’était pas aveugle ; il voyait. Mais il avait une espèce d’infirmité, peut-être une maladie de prostate, ou–ou la tuberculose. Quoi que ce fût, c’était chronique ; ça n’allait pas le tuer. Il avait eu cela pendant 38 ans. Et Jésus a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il a repéré cet homme. Pourquoi n’a-t-Il pas guéri l’homme aveugle, l’homme estropié ? Mais Il a repéré cet homme. Il lui a demandé : « Veux-tu être guéri ? » Il a répondu : « Seigneur, je n’ai personne pour m’aider à entrer dans l’eau. Pendant que j’y vais, quelqu’un d’autre me dépasse », et y il entre avant lui. Il a dit : « Prends ton lit et rentre chez toi. » Il a pris ce petit grabat, il l’a mis sur le dos et s’en est allé. Il a rencontré quelques Juifs. Ils se sont mis à critiquer et à poser des questions. Saint Jean 5.19, écoutez ce que Jésus a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement. » Combien ont déjà lu ce passage des Ecritures ? Faites voir vos mains. Absolument.

[45] Jésus ne guérissait pas au hasard. Il faisait ce que le Père Lui montrait de faire. Le Père était en Lui. Eh bien, Dieu est en vous. Il ne guérissait que suivant la vision. S’Il… Si Ses paroles qui ne peuvent pas être remises en cause… Il a dit : « Je ne fais que ce que Je vois faire d’abord au Père. Le Père agit, le Fils aussi agit jusqu’à présent. » Ce même Jésus a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. » Dieu était alors dans une seule Personne, Son Fils Christ. Aujourd’hui, Il est dans toute l’Eglise Universelle, c’est le même Dieu. Maintenant, j’aimerais que vous vous teniez tranquilles juste un instant. Je vais vous poser une question ce soir, tels que vous êtes ici. Prions juste un instant.

[46] Père céleste, je prie qu’en cet instant-ci chaque membre d’église, chaque pécheur puisse se tenir tranquille, juste un instant, et pense dans son cœur : « C’est quoi, tout ça ? Qu’est-ce que cet homme cherche à nous dire ? Apparemment, ça provient de la Bible. J’ai lu que Tu es le même. J’ai lu que Tu as dit que nous ferons aussi les œuvres que Tu as faites, et Tu as promis que Tu le feras dans les derniers jours… Et quand Tu terminais l’âge des Juifs, Tu avais envoyé ces grands signes, pour terminer l’âge des Juifs. Et aujourd’hui, Tu es un Dieu juste et Tu enverras le même signe pour terminer l’âge des Gentils. Et nous voici. » Le Jésus ressuscité, les Lumières du soir sont apparues. Nous sommes à la dernière heure. Et maintenant, Père, puissent les hommes, alors qu’ils réfléchissent là-dessus… que le Saint-Esprit vienne sur moi. Ô Précieux Dieu, il n’y a ni mérites ni bien en moi ; je suis un serviteur inutile. Et je ne dis pas cela pour me faire humble devant cette foule. Si je le faisais, je serais un hypocrite. Et que Dieu me garde de cela, je préférerais être un incroyant plutôt qu’un hypocrite. Viens-moi en aide, ô Dieu, aide cette assistance ce soir à se rendre compte qu’un glorieux jour, et cela peut cependant être aujourd’hui, Jésus pourra venir. Et aide-nous à nous rendre compte ce soir de grandes œuvres qu’Il avait faites, et qu’Il nous avait envoyées, comme Il l’avait dit hier soir pour Jonas et pour la reine de Séba et pour ces autres, et que donc des plus grandes œuvres sont accomplies maintenant, ici même, dans cette ville. Car il y a ici, plus grand que Jonas ou la reine de Séba, le Fils de Dieu. Un plus grand, le Christ ressuscité et glorifié, le Saint-Esprit. Comme Tu avais dit, quand Tu étais ici sur terre avant que Tu sois glorifié, s’ils parlaient contre Toi, cela leur serait pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre cela, ce ne sera jamais pardonné. Je Te prie donc, Père, d’accorder aux hommes de réfléchir juste un instant et de se tenir tranquilles. Et puisse Ton Esprit agir parmi nous maintenant et manifester que Tu es le Christ ressuscité avant que moi, je fasse cet appel à l’autel. Ô Dieu, accorde-le pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[47] Maintenant, avec respect et dans le calme. J’ai changé mes réunions les deux dernières soirées. A mon avis, hier soir, c’était la soirée de loin meilleure que les soirées précédentes. Et j’ai une vision. Je sais que Gene et les autres enregistrent ceci sur bande. Je ne la raconterai pas maintenant. Mais il n’y a pas longtemps, j’ai eu une vision. Et je ne savais pas que ça allait se passer à Saskatoon. Mais il y a… Ça vient d’être révélé, il y a quelques instants, pendant que j’étais dans ma chambre d’hôtel, observant une rivière avec des chutes à gauche. Je n’ai pas compris cela jusqu’il y a quelques instants quand, il y a quelques mois, j’ai eu une vision de ce qui allait arriver. Je peux en parler maintenant même, mais je dois attendre que quelque chose se passe. Mais j’en ai parlé sur bande, afin qu’en rejouant la bande, vous observiez et voyiez. Voyez, c’est écrit ici même sur la feuille de garde de ma Bible, ce qui va se passer. Eh bien, observez et voyez.

[48] Eh bien, remarquez. Christ, le Fils de Dieu, est mort, Il est ressuscité, Il est monté en haut et, ce soir, Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, assis à la droite de la Majesté Divine, intercédant sur base de notre confession. Est-ce vrai ? Tout le monde le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors, frère, écoutez. Christ n’a jamais dit : « Allez par tout le monde et enseignez la Parole. » La Bible ne dit pas ça. Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle », non pas enseigner la Parole, prêcher la Bonne Nouvelle. La lettre tue, mais l’Esprit vivifie. Mais nous, nous sommes allés et nous avons enseigné la Parole, et nous avons adapté Cela à notre propre programme. Mais qu’est-ce que la Bonne Nouvelle ? Paul a dit : « La Bonne Nouvelle n’est pas venue en parole seulement, mais avec puissance et démonstrations du Saint-Esprit. » Et alors, aussitôt après cela, Il a dit (Marc chapitre 16, qui vient après), Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez ? Nous n’En lisons qu’une partie ; ne laissez pas la suite.

[49] Eh bien, voici ce que je déclare : Si Christ est ressuscité d’entre les morts, Il a déclaré, quand Il était ici sur terre, qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il se tenait dans l’assistance, comme celle-ci, et connaissait les pensées des gens. Combien savent que c’est la vérité ? La Bible le dit. Si les gens dans l’assistance ont pu toucher Son vêtement, Lui a pu sentir cela, non pas par ce toucher naturel, mais un toucher spirituel, comme celui de–de l’aveugle Bartimée. S’Il a donc pu sentir cela et qu’Il est le Souverain Sacrificateur ce soir qui peut encore être touché par le sentiment de nos infirmités, croyons en Lui. Alors, Il a placé les uns dans l’église, premièrement Sa Parole. Qu’a-t-Il placé ensuite ? Les apôtres. Eh bien, beaucoup de gens s’achoppent à ce mot apôtre. Mais j’aimerais vous demander, vous qui vous achoppez à cela, quelle est la différence entre apôtre et missionnaire ? Le mot apôtre signifie un envoyé. Le mot missionnaire signifie un envoyé.

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… en parole. Pourquoi ont-ils donc voulu être appelés missionnaires ? Je ne sais pas. Ils sont apôtres. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs, tous pour le perfectionnement de l’Eglise… Est-ce vrai ? Ils ont été placés dans l’Eglise. Dieu n’a pas juste–juste parlé des docteurs et des évangélistes. Il a aussi parlé des apôtres et des prophètes, tout le reste. Ainsi, dans chaque corps local, il y a neuf dons spirituels qui doivent opérer par des juges et autres. Cela doit absolument… Le parler en langues, l’interprétation des langues, non pas un tas de feu de brousse, mais les véritables et authentiques révélations du Saint-Esprit viennent et révèlent des choses qui arrivent tout de suite, non pas quelque chose qui répète que Jésus vient bientôt. Nous croyons cela. C’est écrit dans le Livre. Dieu n’utilise pas de vaines répétitions. Il nous demande de ne pas le faire. Mais c’est quelque chose de précis pour quelqu’un dans l’église et dans un but. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un véritable enseignement apostolique de trois mois environ, sous une tente dressée quelque part ici, apporté par des prédicateurs chaque après-midi. Rentrez et allez d’un bon train. Le problème, c’est que nous n’avons pas tourné rond, non pas qu’on le voulait, mais c’était le courant du moment. Ça doit être ainsi. Mais il est donc temps de nous tenir tranquilles juste une minute.

[51] Eh bien, si Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il a placé ces choses dans Son Eglise… Je ne crois pas que je vois dans cette église une personne que je connais. Combien parmi vous ici savent que je vous suis étranger (levez la main) et savent que je ne vous connais pas? Très bien. Je ne… Il n’y a devant moi personne que je vois, personne que je connais. Je ne vois même pas les Sothmann et les autres ce soir. Ils sont quelque part ici, mais je ne les vois même pas. Les seules personnes que je connais… Oui, Fred est assis ici, et–et Billy, Gene, Leo par ici. Ce sont les seuls que je connais dans cette église. Christ vous connaît tous. Il sait ce qui cloche en vous. Il savait ce qui n’allait pas chez la femme au puits. Aussitôt qu’Il avait parlé à cette femme, juste quelques instants, Il a su ce qui n’allait pas chez elle. Il sait ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela ?

[52] Eh bien, s’Il descendait ce soir dans Sa puissance et que vous vous mettiez à prier, disant : « Seigneur, j’aimerais toucher Ton vêtement. »… qu’au moins deux ou trois dans cette salle qui ont assez de foi pour se lever et Le toucher au point que Sa grâce souveraine agisse et parle par mes lèvres, et vous dise ce qu’est votre maladie ou ce dont vous avez besoin, comme Il le faisait quand Il était ici sur terre, allez-vous croire qu’Il est donc ressuscité d’entre les morts ? La Bible dit : « Toute parole sera établie par la déposition de deux ou trois témoins. » Je vais changer cela ce soir. Ne priez pas pour vous-même ; si vous avez quelqu’un d’autre à l’esprit, priez pour lui. Ça devrait rendre cela… Priez Dieu pour quelqu’un d’autre et non pas pour vous-même. Priez pour quelqu’un d’autre et mettez-vous simplement à prier, disant : « Seigneur, quelqu’un d’autre pour qui prier. » Et croyez de tout votre cœur que Dieu accordera cela. Et si Dieu l’accorde, et qu’ensuite vous sortez d’ici en doutant toujours, je ne sais pas… La Bible dit : « Allez et… » Ne faites plus quoi ? « ne péchez plus. » C’est vrai. Le péché, c’est quoi ? L’incrédulité. C’est tout à fait exact. « Allez et ne péchez plus, de peur que quelque chose de pire ne vous arrive. » Allez et ne doutez plus.

[53] Maintenant, avec révérence devant le Saint-Esprit, soyons vraiment respectueux, vraiment… un instant… Priez et demandez à Dieu. Vous direz : « Maintenant, Seigneur, je sais que cet homme qui se tient là est juste un–un homme. Il est… Quand il était ici il n’y a pas longtemps, il était juste un jeune garçon, mais maintenant, il est devenu un homme d’âge moyen. Il se meurt à petit feu comme nous tous, comme une bougie qui se consume. Un jour, ses jours seront terminés. Mais je crois aujourd’hui que Tu as des gens qui sont des pasteurs, des docteurs, des prophètes, des évangélistes et autres. » Regardez, quand le prophète a dit à Ezéchias : « Tu vas mourir, mets ta maison en ordre. »… Et ce roi-là, le plus grand homme en Israël, a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, disant : « Seigneur, je T’en supplie, aie égard pour moi. J’ai marché dans l’intégrité de mon cœur devant Toi. Epargne ma vie pendant quinze ans. » Pourquoi Dieu Jéhovah, le Roi du Ciel, n’a-t-Il pas parlé au roi d’Israël ? Il ne l’a pas fait. Il a parlé à Son prophète. Il a dit : « Esaïe, retourne lui parler. » Le roi se tenait juste là devant le pro… le… Dieu lui parla, il demandait cela. Dieu pouvait directement répondre au roi, mais Il n’avait pas donné au roi cette constitution là. Il avait là un prophète. Il a parlé au prophète, disant : « Va lui dire que J’ai exaucé sa prière et que Je vais épargner sa vie pendant quinze ans. »

[54] Voyez-vous comment Dieu s’y prend ? Il a des instruments par lesquels Il travaille. Croyez-vous cela ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Certainement. Nous ne sommes pas tous pareils. Nous sommes constitués différemment ; notre constitution est différente. Eh bien, il se fait qu’en tant que prédicateur, je ne suis pas… Vous savez que je ne suis pas tellement un prédicateur. Je suis une roue de réserve, un pauvre évangéliste. Mais ce qu’il y a, c’est que Dieu m’a donné un don depuis mon enfance. Au moment même de ma naissance, cette même Lumière était suspendue au-dessus du berceau où j’étais né. Ce n’était pas quelque chose que j’avais fait, ni que ma famille avait fait, c’était par élection, la grâce de Dieu. Maintenant, Elle est ici maintenant même, à cette estrade, cette même Lumière se tient… Elle est ici maintenant même. Elle n’est pas à cinq pieds [1,52m] de l’endroit où je me tiens. Et je défie votre foi de prier Dieu pour… non pas que nous ayons à faire cela, mais afin–afin que cela puisse accomplir la Parole de Dieu. Jésus n’était pas tenu de guérir quelqu’un pour établir qui Il était. Pourquoi l’avait-Il fait ? C’était afin que la Parole soit accomplie. Eh bien, c’est ce qu’Il fait ce soir : afin que la Parole soit accomplie : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. »

[55] Maintenant, priez. Croyez. S’Il le fait, que Dieu soit béni. Et je vous demande d’être tout aussi respectueux ; tenez-vous tranquilles maintenant. Pécheur, observez et soyez respectueux. Je ne sais pas s’Il le fera ; Il peut le faire. Je Lui demande d’accorder cela au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Premièrement, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci, à–à l’est par rapport à moi. Observez simplement et voyez si le Saint-Esprit parlera. S’Il le fait, que Dieu soit loué. Maintenant, je sais que parfois ceci est traité à la légère. Parfois les gens disent : « Le Seigneur me révèle que quelqu’un souffre de rein. » Certainement qu’il y en a, beaucoup ici en souffrent. Qui est-ce ? Voilà. Voyez ? Oh! il y a beaucoup d’imitations, mais il y a le véritable Saint-Esprit. Maintenant, soyez vraiment respectueux et priez. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, rien… Il faut que ça soit la révélation de Dieu qui confirme la Parole. Maintenant, déployez simplement votre foi et dites : « Seigneur Jésus, par la foi, je Te vois là. »

[56] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Je prie que Dieu ne me laisse pas voir des gens pour leurs propres intérêts. Ça sera pour quelqu’un d’autre. Nous allons bien doubler cela ce soir. Comme Il avait dit à Abraham qu’Il lui donnerait un fils, ensuite Il lui a dit de tuer ce fils, détruire cela afin qu’il puisse devenir le père des nations. Eh bien, au Nom de Christ, soyez respectueux. Maintenant, je–je vois vraiment… Vous pouvez relever la tête et regarder dans cette direction-ci. Je vois vraiment ici une femme. Elle est assise ici dans cette direction, comme je vois. Mais elle prie pour elle-même. C’est une femme… Elle est assise au bout du siège, juste ici. Elle a une tumeur dans le corps, elle prie pour ça. C’est vrai. Madame, juste au bout de la rangée là, c’est vrai, n’est-ce pas, madame ? Oui. Tenez, peut-être que vous le savez, peut-être. Vous n’êtes pas de cette ville non plus, n’est-ce pas ? Vous venez d’Edmonton, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez la main. Voyez ? Eh bien, vous êtes–vous êtes guérie de toute façon. Votre foi L’a touché.

[57] Ayez foi. Croyez. Voici–voici une autre dame assise à côté d’elle. Non, c’est la deuxième après elle. C’est une femme… Elle prie pour quelqu’un d’autre. Elle prie pour sa fille. Et sa fille n’est pas dans cette ville-ci. Elle est dans–elle est dans une autre ville. Elle est à Regina. Et elle est tombée de quelque chose, on dirait d’un cheval. Elle s’est fracturé le dos et le cou. Alors, vous priez pour elle. C’est vrai, levez la main. Voyez ? Je ne lis pas sa pensée. Cessez d’avoir de telles pensées. Eh bien, ne pensez pas que vous pouvez cacher votre vie maintenant; en effet, vous ne le pouvez pas. Je saisis votre–votre pensée. Certainement pas. Afin que Dieu puisse être glorifié, cette petite femme assise à côté d’elle était en train de pleurer, parce qu’elle a aussi quelqu’un pour qui elle prie. N’est-ce pas vrai, madame ? Vous priiez aussi pour quelqu’un d’autre. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous alors me croire de tout votre cœur et croire que Christ est ressuscité d’entre les morts ? Allez-vous accepter cela ?

[58] Je vois un homme. Et vous priez pour un homme, c’est votre mari. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Et cet homme n’est pas ici. Cet homme travaille, en voilà la raison. Et cet homme a une hernie et l’arthrite. Et vous priez pour lui à cause de cela. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant ? Il y en a trois parmi eux qui sont assis là. Ayez simplement foi en Dieu. « Si vous pouvez croire, dit la Bible, tout est possible à celui qui croit. » Si vous pouvez croire. Mais c’est ça la première chose qu’il vous faut faire. Si vous pouvez croire… La jeune dame assise là aussi, priant pour son père qui a une dépression nerveuse, croyez-vous que Dieu le guérira, le rétablira ? Vous pouvez avoir cela si vous le croyez. Amen.

[59] Faites venir juste quelqu’un dans ces rangées-ci, de ce côté-ci, en croyant. Ou, est-ce déjà trois, n’est-ce pas, ou quatre ? Très bien. Prenons un autre, que ça fasse cinq, J–E–S–U–S. Que quelqu’un prie, croie de tout son cœur. Priez pour quelqu’un d’autre maintenant. Voyez simplement si Dieu est ici. Je vois, je ne sais comment, un lieu apparaître à distance. Il s’agit d’une femme. Elle est assise ici même. Redressez la tête, mes amis, cette femme est assise ici même à me regarder. Elle prie pour un bien-aimé qui n’est pas ici. Et cette personne est à l’ouest par rapport à ici. C’est en Colombie-Britannique. C’est vrai. C’est pour votre–c’est pour votre belle-sœur, pour elle que vous priez. Et une chose, c’est qu’elle est pécheresse, et son mari aussi. Est-ce vrai ? Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Très bien. Vous n’en avez pas besoin. Si vous croyez de tout votre cœur, dites-leur d’accepter Christ et elle se rétablira. Amen. Croyez de tout votre cœur. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Maintenant, pécheur, arrêtez-vous juste une minute. Réfléchissez. Qu’est-ce ? Suivez cela avec la Bible. Comparez cela avec les Ecritures. Voyez si c’est ce que Jésus-Christ a fait. Voyez si c’est vrai. Voyez s’Il a promis de faire cela. Maintenant, tenons-nous tranquilles juste une minute et réfléchissons. Inclinons la tête un instant.

[60] Maintenant, Christ, notre Père céleste, Tu es ici. Tes Paroles sont vraies, que le monde entier croie cela ou pas. Tu n’es pas tenu, après avoir fait de telles choses. Tu es ici. Comment est-ce possible, alors que je me tiens ici proclamant Ton Nom, prêchant la Bonne Nouvelle, appelant les pécheurs à la repentance, sachant que le grand jour vient, voyant que Tu ouvres les oreilles des sourds, Tu fais voir les aveugles, Tu fais marcher les boiteux, Tu fais tout, exactement comme Tu avais dit que Tu ferais ? Tu as fait cela à la jonction du temps, quand–quand le monde antédiluvien a été détruit, Tu avais fait cela juste en ce temps-là. Tu avais placé des signes et des prodiges devant Israël, avant–avant qu’il sorte de–de l’Egypte. Tu as accompli des signes et des prodiges juste avant la Venue de Christ. Et aujourd’hui, voici cela revenir, Tu envoies des signes et des prodiges. Que les gens réfléchissent là-dessus. Que les pécheurs et les membres tièdes de l’église réfléchissent profondément ce soir, qu’ils se tiennent tranquilles juste un instant; et que, dans l’intégrité de leur cœur, ils T’acceptent maintenant même comme leur Sauveur, pendant qu’ils reconnaissent qu’ils sont dans la Présence de Quelque Chose. Ô Dieu, qu’ils soient juges, comment ils Te jugent. Je prie qu’ils Te trouvent juste aux termes de leur jugement et qu’ils disent que c’est vrai, et qu’ils implorent la miséricorde pour leurs âmes.

[61] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir si vous voulez bien lever la main et dire : « Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière maintenant même. Je veux maintenant croire au Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, et que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, là derrière. Que Dieu vous bénisse là, madame, et vous, et vous, monsieur, et vous, dans l’allée centrale, que Dieu vous bénisse, et vous. Et l’allée droite, levez la main… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous voulez accepter Christ. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Au balcon, à ma droite, voudriez-vous lever la main ? Quelqu’un qui dira : « Je sais, Frère Branham, qu’en étant qu’un membre de cette petite vieille église, ça ne me fera aucun bien. » Eh bien, pour vous, cela ne fera pas plus que d’avoir des funérailles gratuites, ici dans le cimetière. C’est tout. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre ; il n’y a aucun moyen pour vous de comprendre ces choses spirituelles à moins que vous naissiez de nouveau. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il faut être un vrai homme pour faire cela. Certainement. Quelqu’un d’autre qui dirait : « Je lèverai la main », là au balcon à droite, ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est ça, de vrais hommes. C’est ça, de vrais hommes. Que Dieu vous bénisse ici, madame. C’est ça. Il faut être une véritable dame pour faire cela. Il faut plus que le simple fait d’être une femme ; il faut être une dame pour–pour admettre qu’on a tort, pour accepter cela. Celui qui couvre ses péchés ne prospérera jamais. Celui qui confesse ses péchés obtiendra miséricorde.

[62] Au balcon, à ma droite… à ma gauche maintenant… Qu’en est-il ici ? Y en a-t-il qui aimeraient lever la main là et dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’accepte maintenant Christ, et je veux naître de nouveau. Je veux me débarrasser de ma qualité de membre. Je veux être rempli de l’Esprit de Dieu. Et je veux une véritable expérience avec Christ. Je Lui demande d’user de miséricorde envers moi maintenant, pendant que Sa Présence est ici, et je La reconnais par des signes et des prodiges qu’Il a promis d’accomplir. Souvenez-vous de moi, Frère Branham, et priez pour moi. Je lève ma main. » Allez-vous le faire ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Tenez-vous tranquille. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est ça. Tenez-vous tranquille dans votre cœur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est un bon… Quelqu’un d’autre ? Tenez-vous tranquilles. Que Dieu vous bénisse. Réfléchissez dans votre cœur… L’homme assis par terre, que Dieu vous bénisse aussi.

[63] Quelqu’un, n’importe où dans la salle, homme, femme, ou enfant, qu’il lève la main, quelqu’un qui n’avait pas levé la main, et qu’il dise : « Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière, maintenant même. Je veux croire en Christ. » Que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur. Je vois votre main. C’est une chose réelle. Evidemment, Dieu voit cela. Qu’est-ce que cela va… ? Vous direz : « Eh bien, si je suis davantage convaincu… » C’est peut-être la dernière fois qu’il vous est permis de vous tenir tranquille. Avant l’aube, vous pourrez voir un médecin venir en toute hâte pour dire : « Il est trop tard : attaque cardiaque. C’en est fini de lui. » Oh ! combien ces paroles retentiront dans vos oreilles, ami, si vous n’êtes pas chrétien ! Ne voudriez-vous pas maintenant, pendant que vous avez toutes vos facultés, que vous jouissez du bon sens et que vous êtes capable de lever la main, ne voudriez-vous pas lever cette main de votre côté vers Jéhovah Dieu qui vous a créé et dire : « J’ai tort et je confesse mes péchés, j’implore la miséricorde, ô Dieu. Ici, dans Ta Divine Présence, j’implore la miséricorde. Je ne lève pas la main vers frère Branham. Je lève la main vers Toi, Christ. Je veux simplement que frère Branham prie pour moi, parce que je sais que cet Esprit de Christ est ici dans la salle. Et on dirait qu’Il opère à travers lui maintenant, et j’ai besoin de ses prières pour moi, qu’on me rappelle à Ton souvenir, afin que je ne tombe pas sous la condamnation, mais que j’entre au paradis avec Toi. » Voudriez-vous lever la main, quelqu’un d’autre qui ne l’avait pas fait depuis que nous avons fait l’appel ? Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[64] Juste un autre avant de terminer… Tenez-vous tranquilles. Que Dieu te bénisse, petit garçon là. Que Dieu soit avec toi, mon petit chéri. Jésus a dit : « Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car c’est à eux qu’appartient le Royaume. » Quelqu’un d’autre juste avant de clôturer ? Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. C’est bien. C’est bien. Si–s’il me–m’arrive de ne pas voir une main, Dieu la verra. Il voit cela et met cela sur… Vous direz : « Cela change-t-il quelque chose, Frère Branham ? » C’est ça qui fait la différence entre la vie et la mort. Juste… Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. »

[65] A cause de mêmes signes que vous voyez être accomplis ici même, ils ont taxé Jésus de diseur de bonne aventure, de Béelzébul. Et Jésus a dit : « Eh bien, quand vous–vous dites cela à Mon sujet, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra faire cela, prononcer une parole contre Cela ne vous sera jamais pardonné. » Combien plus glorieux cela l’est maintenant qu’alors ! Nous vivons dans une génération faible et adultère qui condamne Cela, qui s’En éloigne, qui rejette Cela et qui renie complètement la paix et réclame le jugement. Non pas parce que je me tiens ici, ni à cause de cette salle, c’est à cause de la résurrection de Christ.

[66] Très bien. Je vais demander à ceux qui ont levé la main de bien vouloir se tenir debout juste un instant pour la prière. Tenez-vous simplement debout si vous le pouvez. C’est bien. C’est bien. Soyez sincère. Que chaque personne qui a levé la main se tienne debout. C’est bien. Tenez-vous directement debout, tout celui qui a levé la main. Tenez-vous debout en guise de témoignage pour Christ, que maintenant vous voulez être désormais Son serviteur. Qui sait si, avant l’aurore, il ne pourrait pas y avoir un temps… Que Dieu vous bénisse, vous deux, je pense, l’homme et la femme indiens là, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant ? C’est bien. Tenez-vous debout. C’est bien. Tenez-vous bien debout.

[67] Pourquoi vous ai-je demandé de vous lever ? Jésus a dit : « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges. » Est-ce vrai ? Dieu l’a promis. Maintenant, tout le monde qui est debout… Et vous qui n’avez pas levé la main et qui sentez maintenant que vous devriez le faire, voudriez-vous vous tenir debout, implorer simplement la miséricorde ? Encore quelques minutes, je crois que vous allez voir des choses glorieuses et extraordinaires que notre Seigneur a accomplies ce soir dans la ligne de prière. Voudriez-vous maintenant vous tenir debout, après que vous avez vu Sa Présence ici et que vous savez qu’Il est ici ? Regardez, le témoignage du Saint-Esprit est ici. Le monde scientifique dit que cela est ici. La Bible dit que cela est ici. Qu’allons-nous faire à ce sujet ? Allons-nous tourner le dos à cela et nous en éloigner, disant : « Eh bien, je suis presbytérien ; je suis luthérien ; je suis pentecôtiste; je suis tout aussi bon que n’importe qui d’autre » ? Oh ! frère, ça, c’est de l’égoïsme. Si, dans votre cœur, vous n’êtes pas né de nouveau, de l’Esprit de Dieu, vous feriez mieux d’être sincère maintenant même. Vous êtes dans la Présence de Christ. Très bien. Maintenant, à ceux qui sont debout, inclinons la tête pour la prière.

[68] Adorable Père, grâce à la prédication de la Parole, ces gens-ci se tiennent tranquilles. Ils se tiennent comme la mer s’était tenue pour observer les œuvres de Dieu. Leurs émotions sont maintenant tranquilles. Leurs cœurs sont ouverts ; leurs oreilles écoutent. Leurs esprits arrivent à une conclusion. L’ennemi les a quittés. Ils veulent entendre un mot de Ta part, leur annonçant la paix dans le cœur. Et comme je leur cite Ta Parole, puisse le Saint-Esprit confirmer cette Parole avec la paix pour tout celui qui est debout. Accorde-le, Seigneur. Et comme Toi, le Grand Maître de la Vie, Tu as dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Combien doux est l’écho de ces Paroles dans nos oreilles ! Oh ! comme la foi peut prendre position sur le Rocher des âges quand les vagues de doute frappent à sa base et qu’elle peut redresser la tête vers le ciel, vers le Dieu qui a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » La foi saisit cette lueur. Et puisse cela être saisi ce soir par chaque cœur qui se tient tranquille, qui passe maintenant de la mort à la vie. Et le Grand Saint-Esprit, qui peut discerner le cœur de l’homme, comme Tu as promis de le faire, comme Tu as dit que ces miracles s’accompliraient ici, et nous sommes dans les derniers jours, et le monde entier est nerveux et bouleversé. Les hommes vivent comme s’ils resteraient éternellement ici. Nous ne savons pas quand nous serons appelés à répondre au Jugement. Que ferons-nous alors ?

[69] Et ces gens ont solennellement confessé leurs torts, ils se tiennent debout pour demander pardon. Ô Dieu, pardonne-leur. Et puissent-ils se trouver une bonne église spirituelle quelque part, dans le parage, être baptisés, se débarrasser de leurs péchés, invoquer le Nom du Seigneur, être remplis du Saint-Esprit, et mener une vie paisible sur cette terre et dans la Gloire, être présentés là. Et si jamais je ne les revois avant ce jour-là, puissent-ils tous être présents là, rendant gloire à Dieu, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[70] Que Dieu vous bénisse, maintenant. Et alors qu’ils s’assoient, que quelqu’un à côté d’eux leur serre la main et leur donne une main d’association. Ceux qui se sont tenus debout, que certains parmi vous les chrétiens leur disent : « Que Dieu vous bénisse, mon ami chrétien. » Marchez… Restez simplement assis là, retournez-vous et serrez la main à ceux qui s’étaient tenus debout, car ils sont vos frères et vos sœurs en Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Quel merveilleux moment ! Je ne sais pas si vous pouvez sentir cela ou pas, mais je ne sais comment, au fin fond de mon âme, il y a une paix qui dépasse tout entendement… Pouvez-vous sentir l’Esprit de Dieu ? Croyez-vous qu’Il est ici, cet Esprit doux, calme et humble ? Alors, je vais prier pour les mouchoirs.

[71] Maintenant, Adorable Seigneur, un jour, alors qu’Israël traversait le Jourdain, le Jourdain, ou plutôt la mer Rouge, premièrement, la mer faisait obstacle à la voie de Dieu. Les enfants de Dieu se dirigeaient vers la Terre promise. Et la mer Rouge leur barrait la route. Un écrivain a dit que Dieu a baissé le regard à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, la mer eut peur et refoula ses vagues, et Israël traversa vers la Terre promise, à sec, au fond de la mer. Ô Dieu, ce soir, alors que je prends ces petits signes, ces mouchoirs, pour ce vieux papa qui est là, aveugle, assis dans un coin donnant des coups… avec sa canne, pour cette mère-là avec ce petit enfant malade, Tu les connais tous. Et je prie, Père céleste, que quand ces petits signes seront posés sur eux, que le Saint-Esprit baisse le regard à travers le Sang de Jésus, que la maladie ait peur et recule. Et qu’ils traversent vers la promesse de la bonne santé que Dieu leur a donnée. Car c’est dans ce but que nous envoyons ces mouchoirs, au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Les cartes de prière. Que leur avez-vous donné ? Hein ! I ? Où ? 1 à 100. Très bien. Les cartes de prière série I ont été distribuées aujourd’hui. I, comme 1. I-1, qui a ça, qu’il lève la main. Numéro 1 ? Numéro 2, 3…

[72] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… réclamer la guérison. Ce prédicateur baptiste continuait à dire : « Que ce guérisseur vienne. Laissez-moi le voir accomplir cela. » Eh bien, je n’ai rien contre les baptistes ; je suis moi-même baptiste. Mais laissez-moi vous poser une question : Cela ne ressemble-t-il pas au diable ? Change ces pierres en pain. Dieu soit béni, change ces pierres en pain et je croirai en Toi. » Regardez le diable, il a mis un lambeau autour de la tête de Jésus, il L’a frappé à la tête, disant : « Toi, le prophétiseur, dis-moi qui T’a frappé, je croirai en Toi. » Voyez ? C’est le même démon. Voyez ? Mais cet homme était simplement possédé d’un mauvais esprit. Alors, j’ai dit : « Je ne prétends pas guérir les gens. » J’ai dit : « Ma langue… mes livres sont prom… étaient publiés dans environ dix-sept différentes langues dans le monde en ce temps-là ; il y a environ trente-sept différentes langues aujourd’hui. » J’ai dit : « A aucun moment, jamais je n’ai dit que je pouvais guérir les gens. Personne d’autre ne le peut. C’est votre propre foi dans une œuvre achevée. » Combien comprennent cela ? Qu’ils lèvent la main. C’est votre…

[73] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… priver les gens. Je faisais simplement venir les gens, et j’ai simplement une vision pour chacun d’eux, j’examine cela de fond en comble, je vois s’il y a quelque chose dans leur vie… Et vous avez été dans des réunions. Combien ont été dans des réunions et ont entendu les gens dire qu’ils étaient des pécheurs et qu’ils vivaient avec la femme de quelqu’un d’autre ou vice-versa, et de mauvaises choses qu’ils avaient faites, et leur vie n’en était pas purifiée ? Combien ont été dans des réunions et ont entendu cela ? Levez la main. Eh bien, assurément. Voyez ? Cela était directement dévoilé. Et à cause de cela, les gens avaient même peur de venir à l’estrade, et des choses comme cela. En effet, cela n’a jamais failli une seule fois. Que ce soit en Afrique, en Inde, où que ce soit, c’est parfait à chaque coup. Une fois le discernement effectué, des dizaines de milliers tombaient aux pieds de Jésus. Mais ici, on nous a enseigné l’imposition des mains. C’est ce qu’Il m’a dit de faire : « Prier pour les gens. » Là, une fois cela accompli, je n’offre qu’une prière pour tout le monde ; et les gens quittent chaque fauteuil roulant et… Eh bien, à Durban, en Afrique du Sud, on avait pris sept grands camions à bétail pleins de béquilles, de fauteuils roulants, et autres choses ramassées par terre après une seule prière.

[74] Combien connaissent F.F. Bosworth ? Faites voir la main. Pratiquement vous tous. Ce saint vieil homme pieux a estimé à vingt-cinq mille les guérisons extraordinaires à la suite d’une seule prière. Et une année plus tard, le journal de Durban écrivait à ce sujet. Il a dit qu’on avait amené, j’oublie le nombre de chargements d’armes à feu, de montres et autres, provenant de la tribu de Shanghaï, qui ont été ramenés depuis les–les réunions. Absolument, les gens… les païe… Ils ont conservé leur salut. Eh bien, je suis dans une assistance mixte. Je parle juste un instant dans le but de permettre à cette foule de venir ici. Je vais vous raconter quelque chose. Eh bien, écoutez très attentivement. Maintenant, mes amis méthodistes, mes amis baptistes, mes amis presbytériens, mes amis pentecôtistes, vous êtes tous mes amis. Vous êtes les enfants de Dieu. J’aimerais vous dire quelque chose. Quand j’étais en Afrique, en Afrique, ces femmes étaient venues là tout aussi nues qu’elles étaient, des jeunes femmes, avec juste un petit morceau d’habit suspendu devant. Et elles portaient des tatouages; elles étaient chrétiennes. Mais que serait-il arrivé si on leur avait remis un tract ?

[75] Et juste pendant qu’elles étaient là, et après que cet homme eut été guéri, elles se tenaient là, alors j’ai dit : « Maintenant, combien L’acceptent ? » Cela devait être interprété par quinze différents interprètes. Alors, trente mille se sont levés et ont accepté Christ en une fois. Ils ont pensé que c’était peut-être juste pour la guérison du corps. Frère Baxter, je pense, votre propre jeune homme du Canada, un merveilleux homme de Dieu, il–il a dit : « Frère Branham, ces gens, à mon avis, pensent qu’il s’agit de la guérison du corps. » Il a dit : « Reprenez cela. » Et nous avons dit : « Il ne s’agit pas de la guérison du cops, mais d’accepter Christ comme Sauveur. » Et après que cela eut été répété, ils ont même brisé leurs petites idoles et tout par terre. Et trente mille ont reçu Christ en une fois. Vous savez quoi ?

[76] Eh bien, écoutez. C’est une assistance mixte, et vous écoutez un médecin. Je suis votre frère. Ces femmes nues, cinq minutes avant cela, ne savaient pas qu’elles étaient nues. Et aussitôt que le Saint-Esprit avait frappé ce groupe, ces femmes ont croisé leurs bras et ont quitté le lieu. Eh bien, vous voulez me dire que dans vos églises modernes, vous laissez vos femmes se déshabiller, jusqu’ici, là, à moitié nues devant les hommes, et vous me dites que c’est du christianisme ? C’est pire que chez les païens. Certainement. Une païenne peut s’en rendre compte et accepter Christ ; elles couvriront leur nudité et vous, vous cherchez à vous exposer pour être modernes. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mais frère, l’un de ces jours, je dois me tenir en Présence de Dieu et rendre compte de tout ce que je dis. Et je ne vais rien ménager ; et je vais le dire. Plutôt que de devenir civilisés, nous devenons des idiots. C’est vrai. La civilisation est détruite.

[77] Comment les gens peuvent-ils… Voulez-vous me dire que vous, les femmes, vous pouvez sortir ici avec toutes ces bandelettes autour… et vous dites que vous vivez dans un monde moderne et civilisé ? Alors que les païennes habillées comme ça se mettent directement en ordre avec Christ, et elles cherchent à se couvrir jusqu’à se revêtir. On dirait que vous redevenez des païens plutôt que des gens civilisés. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Et encore une petite chose. Je ne vois pas cela dans cette salle, mais beaucoup de femmes qui portent ce maquillage-ici, vous savez, une histoire noire au-dessus de vos yeux et tout. Savez-vous d’où ça vient ? C’est un trait du paganisme. C’est exactement de là que ça provient. Ils mettaient ces énormes os aux oreilles comme boucles d’oreilles, prenaient la boue et se maquillaient le visage et tout comme ça. C’est un trait du paganisme. Alors, nous autorisons cela dans nos églises. « Assurément, c’est en ordre. »

[78] « Oh ! ça importe peu, qu’on le fasse comme ça ; peu importe peu, qu’on le fasse comme cela. » Non, je sais que cela importe peu. Mais mettez-vous une fois en ordre avec Christ, et vous vous laverez le visage. C’est tout à fait vrai. Vous porterez vos habits et vous agirez comme une dame. Vous cracherez ce cigare de votre bouche, si vous êtes un diacre ou quelque chose comme ça dans l’église, et vous agirez comme un chrétien aussi. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est vraiment dur, mes amis, mais c’est la vérité. Et il faut parfois un médicament fort pour vous faire du bien. C’est tout à fait vrai. Maintenant, vous êtes en ligne. Je ne suis pas un guérisseur ; je suis votre frère. Je vous apporte le Message que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Il est ici maintenant. Il est présent. Il est ici même sur l’estrade. Il est là où vous êtes. Tout ce que je peux faire, c’est une commission, prier et vous imposer les mains. Je le ferai en tant que votre frère et votre… et un serviteur de Christ. Allez-vous croire que Dieu vous guérira et que vous quitterez cette estrade, non pas en considérant des symptômes, mais en croyant que vous allez être rétabli ? Voulez-vous promettre cela à Dieu ? Levez la main si vous le voulez. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes tenus de voir quelque chose de ce genre arriver. Absolument. Je sens simplement dans mon cœur ce soir, en tant que serviteur de Dieu, que quelque chose est sur le point d’arriver. Très bien. J’aimerais que vous priiez avec moi pendant que je prie. Maintenant, alors que vous venez, pour m’empêcher de… Ce discernement cherche à demeurer sur moi, et je veux qu’en passant, vous me disiez ce qui ne va pas.

[79] De quoi souffrez-vous, fils ? Des reins et du dos. Croyez-vous que Christ vous guérira, jeune homme ? Quel beau jeune homme très fort, comme ça, et de penser que le diable a affligé un tel jeune homme. Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Etes-vous chrétien ? Croyez alors qu’Il va vous guérir. Laissez-moi tenir votre main juste pour établir un contact. Dieu bien-aimé, alors que je me tiens avec ce brave jeune homme fort ici, le diable cherche à briser ce… chrétien… Satan, tu es vaincu. Le Sang de Jésus-Christ suffit pour te chasser du corps de cet homme, et j’offre cette prière de la foi conformément à la commission de l’Ange. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le et puisse-t-il être rétabli. Amen. Je crois qu’aussi certainement que nous sommes des hommes, ici, nous serrant la main l’un à l’autre, vous serez rétabli. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[80] Très bien. Quelle est votre maladie, papa ? Dans les reins ? A la… à votre gorge ? Papa, certains parmi eux peuvent dire : « Eh bien, vous êtes un vieil homme. Ça ne change rien. Abraham avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelât. Croyez-vous que Christ vous rétablira ? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Bien-aimé Père céleste, je vois debout ici à côté de cet homme, assis ici en salopette, je pense à mon propre papa, il aurait probablement cet âge-ci, à peu près. Ô Dieu, je Te prie de lui venir en aide. Débarrasse-le de ce démon et rétablis-le. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-lui chaque péché et chaque offense, et puisse-t-il être rétabli dès ce soir au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous avez des habitudes telles que fumer et autres. Arrêtez donc cela et continuez à vivre pour Dieu ; vous vous rétablirez. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est ce qui cause des maux d’estomac et tout, le fait de faire cela. Très bien.

[81] Croyez-vous que Dieu vous guérira de votre maladie du cœur et vous rendra… Je l’ai déjà dit… Me croyez-vous ? Très bien. Croyez-vous qu’Il le fera ? Ô Dieu, notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme, de la rétablir complètement et de la débarrasser de toute cette maladie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez donc en croyant. La Bible… Que m’a-t-Il dit ? Que dit la Bible ? « La prière de la foi sauvera les malades. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Amen. C’est Sa Parole.

[82] Quelle est votre maladie, sœur ? Des troubles intestinaux. Très bien. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Ô Adorable Dieu, alors que cette précieuse sœur se tient ici, c’est la première fois pour moi de la rencontrer de ma vie, mais elle est venue sur cette estrade pour croire en Toi, se tenir devant cette assistance pour confesser sa foi en Toi. Elle est dérangée par des troubles intestinaux. Tu la connais, Seigneur. En tant que Ton serviteur, je maudis maintenant cette maladie, comme Ta Présence est ici, et je lui ordonne de la quitter, et puisse-t-elle commencer à se rétablir à partir de cette heure-ci, et que tout cela la quitte. Au Nom de Christ, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Allez, et que le Seigneur vous bénisse. Très bien, sœur.

[83] Crois-tu que Jésus te rétablit, chérie ? Qu’Il bénisse ton petit cœur. On dirait des yeux vraiment faibles. Crois-tu que Jésus te rétablira ? J’aimerais te raconter quelque chose, chérie. Sais-tu que frère Branham, il y a longtemps, portait de très gros verres épais et qu’on devait me conduire çà et là ? Je ne voyais pas. Mais un soir, Jésus m’a guéri. Maintenant, pense à ça. Maintenant, sais-tu pourquoi Il m’a guéri ? J’ai une fillette à la maison, du nom de Sara. Elle a à peu près ta taille. L’autre jour, elle pleurait alors que papa partait. Elle disait : « Papa, tu es toujours parti. Pourquoi ne restes-tu pas avec moi à la maison ? » Mais Jésus savait qu’il me fallait venir ici pour prier pour toi, afin que tu sois guérie, vois-tu. Et c’est pour cela que je suis venu. Tu es une douce petite fille, et je crois que Dieu va te rétablir. Maintenant, Adorable Père céleste, alors que je tiens cette petite enfant dans mes bras et que je pense à mes petites Sara et Rebecca à la maison… Mais, ô Dieu, Tu as dit : « Celui qui n’abandonnera pas les siens pour me suivre n’est pas digne d’être Mon disciple. » Oh ! c’est vraiment une petite chose à faire, à l’idée que Tu as fait beaucoup pour nous. Et je bénis cette petite enfant. Et, ô Dieu, puissent ces mauvais yeux, puissent-ils devenir normaux. Qu’ils recouvrent une bonne vue et puisse-t-elle être bien portante. Et puisse, avant la fin de cette réunion, puisse-t-elle montrer qu’elle voit bien. Accorde-le, Père. Je maudis cette chose au Nom de Jésus-Christ, cette cécité à ses yeux. Amen. Sois bénie, chérie. Je crois que tu vas te rétablir. Crois-tu aussi cela, chérie ? Tu auras…?...

[84] Ta maladie, frère ? L’ouïe. Quelle oreille est-ce ? Les deux. Juste malentendant ? C’est vraiment… Vous comprenez à partir des mouvements des lèvres, je suppose donc. Oui, oui, oui. Mais pouvez-vous m’entendre parler maintenant ? Eh bien–eh bien, frayez-vous une voie, vous ne m’entendez pas. Allez-vous croire que Dieu vous accordera votre ouïe ? Père céleste, cet homme se tient là, entendant. La Bible dit qu’après que l’esprit de surdité eut quitté l’homme, il a entendu. Je le demande au Nom de Christ, que Tu lui accordes l’ouïe, il dit qu’il ne peut pas entendre à distance. Je Te prie de lui restituer cela ce soir et de le rétablir, par le Nom de Jésus-Christ, je le demande pour la gloire de Dieu, et je maudis cet esprit de surdité. Amen. Maintenant, je crois que vous allez être bien portant maintenant même. Allez là juste un instant. J’aimerais que vous vous retourniez et que vous me tourniez le dos juste une minute. M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous maintenant ? Vous êtes bien portant. Gloire au Seigneur.

[85] C’est si simple. Où est la petite fille pour qui on a prié ? J’aimerais que sa mère l’examine juste dans quelques minutes. Quelle est votre maladie, monsieur ? Oh ! Croyez-vous que Dieu vous guérira et–et qu’Il placera dans votre corps cet organe pour qu’il remplace le capsule ? Croyez-vous que Dieu le fera ? Parfois, vous croyez que, si nous demandons à Dieu, Dieu le fera, qu’ainsi vous n’aurez plus à prendre cela ? Ne serait-ce pas merveilleux ? Le médecin dit : «Eh bien, vous êtes bien portant. Vous n’en avez plus besoin. » Ne serait-ce pas merveilleux ? Il serait aussi content à ce sujet, je pense. Maintenant, Père céleste, je prie pour ce cher homme. Et je demande que Ton Esprit fasse ce qui est… ce qui ne peut pas être fait par des hommes. Débarrasse-le de cette maladie, et puisse-t-il, à partir d’aujourd’hui, puisse-t-il commencer à recouvrer la santé, et puisse-t-il devenir, une fois de plus, fort et en bonne santé. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Je ne peux rien montrer, ni rien mais nous croirons. Allez-vous croire avec moi ? Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[86] Très bien. Voici un petit garçon qui a juste le parler. Inclinons la tête juste un instant, s’il vous plaît. Tout le monde, inclinez la tête. C’est un petit enfant. Est-ce vous son père ? Très bien. Croyez donc de tout votre cœur. Adorable Sauveur, ce petit garçon se tient ici, et qu’en serait-il si on était comme ce petit ? Et peut-être que ce petit enfant est trop petit pour avoir une quelconque conception de la véritable foi, mais juste comme quand papa lui promet un–un tout petit costume ou quelque chose comme cela, il attend impatiemment de recevoir cela. Et peut-être… Nous prions qu’il attende impatiemment maintenant même la guérison pour son parler. Et la Bible dit qu’après que l’esprit de mutisme eut quitté l’homme, il parla. Et Tu es Dieu. Et nous Te prions, non pas que nous cherchons des signes, non, Seigneur. Nous croyons Ta Parole. Nous T’avons vu Te tenir ici. Tu connais le secret de chaque cœur. Et juste à cette minute-ci, Tu peux tout révéler aux gens ici, parce que Tu es celui qui révèle les secrets des cœurs des hommes. Daniel l’a dit. Et la Bible le dit. Et nous savons que c’est vrai.

[87] Tu connais le secret du cœur. Il y a dix ou onze ans, Tu m’as permis de dire à cette même audience que cela aura lieu, et ils sont en vie aujourd’hui pour voir que cela s’est accompli. C’est assez pour nous, Seigneur. Nous croyons. Et maintenant, afin que l’on puisse dire que le petit enfant, qui est trop petit pour pouvoir avoir la foi, à peine, pour lui-même… que son parler devienne clair maintenant, Seigneur, de sorte qu’il puisse parler. Je le demande au Nom de Christ. Maintenant, avec chaque tête inclinée, tout le monde en prière. J’aimerais prendre ce petit garçon… Quel est son nom ? Philippe. Philippe, une fois, un homme du nom de Philippe est allé prendre un autre homme appelé Nathanaël. Et il l’a amené. Si Jésus arrive à te guérir, peut-être que Tu peux amener un autre petit garçon, si tu peux lui parler. Je veux que tu dises ce que je dis, Philippe. Eh bien, je veux que tu croies maintenant, chéri. Dis : « Je [Le petit garçon dit : « Je » – N.D.E.] aime [« aime »] Jésus. [« Jésus »] » Maintenant, dis-le à haute voix : « Je » [« Je »] aime [« aime »] Jésus. [« Jésus. »] » Très bien. Redressez la tête. Philippe, dis : « Je » [« Je »] aime [« aime »] Jésus. [« Jésus. »] Gloire [« Gloire »] à Dieu. [« à Dieu. »] » Amen. C’est fini, frère. Tout le monde, disons : « Gloire au Seigneur, pour Sa bonté et Sa miséricorde. »

[88] Votre maladie? ...?... votre mal d’estomac… Très bien. Adorable Père céleste, nous Te remercions de ce que cette malédiction a été ôtée en un instant. Tu es Christ, le Dieu Omnipotent, Omniprésent. Ôte cette gastrite de notre frère que voici, qui est ici et qui confesse qu’il est malade et qu’il croit en Toi. Il s’est avancé devant cette assistance pour confesser sa foi. Puisse-t-il être guéri ; je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[89] Très bien. Très bien, frère. Que voulez-vous que Dieu fasse pour vous ? Le cancer. Bien, c’est une chose noire. Mais Christ est le Guérisseur. Maintenant, regardez. Ne considérez pas le cancer ; considérez ce que Dieu a dit. Dieu a dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Maintenant, Adorable Seigneur, nous détournons notre regard du cancer ce soir. Nous détournons notre regard de symptômes. Nous regardons vers Toi, Seigneur. Jonas, dans le ventre du gros poisson, a dit : « Encore une fois, je tournerai mon regard vers Ton saint temple. » Et maintenant, encore une fois, nous tournons le regard vers Christ, imposant les mains à cet homme malade, maudissant ce démon appelé cancer, et réclamant que sa vie soit épargnée, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je crois que vous serez bien portant. Croyez-vous aussi cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez alors avoir ce que vous demandez.

[90] Croyez-vous que Christ vous rétablira, frère ? Maintenant, regardez. Avez-vous vu ce qu’Il a fait–fait ici dans des réunions ? Vous savez que cela doit provenir d’une puissance surnaturelle. Cela ne relève pas d’un homme. Non. Vous avez un souffle au cœur, une palpitation, c’est pire quand vous êtes couché que quand vous êtes debout. Voyez ? C’est vrai. Voyez, c’est ici même devant moi. Je vous vois couché sur un lit, essayant de vous maintenir comme ceci, c’est pourquoi j’étais... j’ai dit cela. Eh bien, c’est vrai. Voyez ? Il est présent. Maintenant, Il peut me révéler votre maladie et tout… Si je lève les yeux ici un instant, cela ne ferait que continuer. Mais le problème est que je ne peux pas guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. C’est pour vous amener à croire qu’Il l’a déjà fait et qu’Il est ici maintenant, disposé à vous guérir. Oh ! n’est-ce pas merveilleux ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est ce qu’Il a dit. Adorable Seigneur, Tu ne fais acception de personne. Je Te prie de guérir cet homme de la maladie de cœur et puisse-t-il se rétablir ; et que cela ne le dérange plus jamais à partir de ce soir ; au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère, sois rétabli.

[91] Très bien, monsieur. Je vois que vous avez la paralysie. Croyez-vous que Christ vous guérira ? L’acceptez-vous comme votre Guérisseur ? Bien-aimé Père céleste, je prie pour ce cher homme. Il tremble maintenant de paralysie. Et nous savons qu’il n’y a que Toi qui peux faire cela. Et je Te prie d’accorder cela, et puisse sa foi se détourner pour regarder au Ciel, croire en Toi, et puisse-t-il se rétablir, qu’il revienne nous montrer qu’il est bien portant et normal ; au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur ? Très bien, monsieur. Allez et recevez votre guérison.

[92] Très bien. Oh ! la la ! Un petit garçon estropié ? Très bien. Regarde ici, fiston, juste un instant. Ce petit garçon souffre de paralysie cérébrale. Maintenant, j’aimerais que vous incliniez la tête pendant que je prie pour ce petit garçon. Adorable Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je prie pour ce pauvre petit garçon. Sans vision, sans examiner sa vie, je Te demande seulement d’être miséricordieux et d’accorder, Seigneur, que ce petit garçon commence à marcher de lui-même et qu’il soit bien portant. Oh ! que sa famille voie que son état s’améliore à chaque heure, et puisse-t-il être complètement rétabli. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Maintenant, je vais vous demander d’incliner la tête juste un instant. Je vais juste vérifier si ce petit garçon… Ses parents sont-ils ici, les membres de sa famille ou quelqu’un qui est… ? Sa mère se tient ici. Très bien. Maintenant, je veux juste t’examiner. Maintenant, que tout le monde ait la tête inclinée, sauf la maman. Maintenant, fiston, tu crois que si tu vas… Jésus va te rétablir ? J’aimerais que tu marches avec frère Branham. Déplace simplement tes pieds toi-même, avance ton pied comme ceci, du coup. C’est ça. C’est un garçon. Amen. Maintenant, assistance, vous pouvez redresser la tête. Maintenant, viens, marche avec moi. Le voilà. Louons tous le Seigneur. Gloire au Seigneur ! Il sera bien portant.

[93] Levons les mains et rendons gloire à Dieu. Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus, le Fils de Dieu, qui guérit les malades. Et nous ne réclamons pas les miracles, Seigneur, mais Tu es si bon que Tu nous prouves que Tu es ici, par des signes et des prodiges du Dieu vivant. Et nous Te remercions de tout notre cœur. Et nous témoignons notre appréciation au mieux de notre connaissance en Te louant. Oh ! reçois-nous, Seigneur Jésus, et bénis-nous. Et nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[94] Très bien. Votre maladie, mon frère ? La maladie de cœur. Etes-vous Indien ? Je me le disais. Je vous voyais assis là. Eh bien, je peux dire beaucoup de choses maintenant. Mais savez-vous que c’est à vous que Dieu a donné ce pays-ci, à vous ? Dans mon pays, les Indiens sont maltraités : ils perçoivent une pension modique. L’autre jour, j’en ai transportés quelques-uns du Canada, jusqu’à Maine. Je sais que vous n’avez pas assez d’argent. Il vous faut travailler, gagner votre vie. Ça, c’est la politique, les nations, mais il y a ici maintenant Quelqu'un qui vous aime, qui vous traitera comme il faut. C’est votre Sauveur, Christ. Aussi certainement que je me tiens ici, je crois qu’Il va vous guérir de cette maladie de cœur. Adorable Jésus, alors que je tiens par la main ce natif du Canada, ce véritable Canadien, celui à qui Tu as donné le pays pour… Et je prie pour lui, Dieu bien-aimé. Il est notre frère. Il est ici avec l’une des maladies les plus dangereuses qui existe, la maladie de cœur. Mais c’est un chrétien, et il croit en Toi. Et je Te prie de tout mon cœur de le guérir et d’ôter cette maladie de cœur. Que cela ne le dérange jamais désormais. Je maudis cet ennemi dans son corps, appelé maladie de cœur. Au Nom de Christ, que cela le quitte et aille dans les ténèbres du dehors, et que ça ne le dérange jamais. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je crois que ça sera fini maintenant.

[95] Votre maladie, sœur ? Croyez-vous que Christ vous guérira ? Adorable Dieu, cette chère femme se tient ici, croyant de tout son cœur que Tu la guériras et Tu la rétabliras. Je demande pour cette hypotension... qu’elle soit rétablie et qu’elle mène désormais une vie normale. Accorde-le, Père, au Nom de Christ, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse…?... Votre…?... A vos pieds. Croyez-vous, mère, que Dieu vous rétablira ? Adorable Sauveur, je place ma main sur la main de cette chère femme. Ses jambes et ses pieds cèdent. Mais puisse-t-elle ce soir s’appuyer sur le bras éternel. Et puisse le Dieu du Ciel, qui a envoyé Christ mourir à notre place, lequel a été blessé pour nos péchés, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris, puisse cela être appliqué à son cas ce soir, alors que j’offre cette prière de la foi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Sans agitation, ni rien, mais je crois que vous allez vous rétablir. Est-ce votre mari ? Vous…

[96] Quelle est votre maladie ? L’asthme. Cela vous fait haleter et tousser. Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Votre esprit témoigne que vous êtes chrétien. Croyez donc en Lui de tout votre cœur et vous serez rétabli. Bien-aimé Père céleste, alors que je tiens cette petite Indienne canadienne par la main, je Te prie de la guérir. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Christ d’entre les morts, accorde-lui la guérison. Il n’y a pas de médicament contre cela. Les médecins ne peuvent rien trouver, même pas de remède. Mais, Seigneur, nous ne venons pas ce soir pour un remède, nous venons pour une cure, Christ, le Fils de Dieu. Maudit soit cet asthme qui est sur cette femme et puisse-t-elle être rétablie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, allez et soyez bien portante au Nom de Christ. Très bien.

[97] Evidemment, nous pouvons voir que cette femme est aveugle. Je viens de prêcher il y a quelques instants sur l’aveugle Bartimée. Maman, croyez-vous que Christ vous guérira ? Je ne peux que prier ; c’est Christ qui guérit ; nous le savons. Inclinons la tête juste un instant. Alors que je regarde son tendre et aimable vieux visage de mère, Dieu seul sait par quoi elle est passée. J’ai baissé mon regard sur sa pauvre petite main ridée. Sans doute qu’elle a tapoté les joues des petits enfants, elle a lavé leurs habits. Personne ne connaît le chagrin qui a traversé son front, à part Christ. Mais comme elle est une mère et qu’elle est une femme, je demande à Christ de faire quelque chose. Ô Adorable Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, maudite soit la cécité qui est sur les yeux de cette femme. Et puisse-t-elle être guérie ce soir et puisse cet esprit de cécité qui est sur ses yeux commencer à quitter, et puisse la vue commencer à revenir à ses yeux en cette heure même. Adorable Père, Ton humble et inutile serviteur offre cette prière de foi ce soir au mieux de ma connaissance pour cette gentille et douce petite femme qui se tient ici. Maintenant, je réclame la vue à ses yeux au Nom de Christ. Maintenant, gardez vos têtes inclinées juste un instant. Je ne demande pas que cela soit fait comme signe, mais je demande que Christ veuille bien faire un petit quelque chose ici pour l’encourager. Une personne aveugle semble toujours être comme ça, oh ! tellement déchirée ou quelque chose comme cela, elle se retrouve simplement dans un monde obscur. Maintenant, que tout le monde soit vraiment silencieux et en prière, la tête inclinée. Maintenant, avez-vous vos yeux sur les sourcil… les sourcils sur vos paupières ? Maintenant, retenez cela juste un instant. Et maintenant, j’aimerais que vous regardiez droit vers moi, au Nom de Christ. Me voyez-vous ? Me voyez-vous ? Merveilleux. Touchez mon nez. Eh bien, que le Seigneur soit béni. Ouvrez les yeux, tout le monde. Elle voit. Le Seigneur l’a guérie. Touchez juste mon nez. Amen.

[98] Disons : « Gloire au Seigneur ! », tout le monde. Voyez-vous la lampe juste ici ? Tout… Eh bien, elle les compte…?... là et me les montre. Parcourez-le bien avec vos doigts et dites, comme en les pointant, afin que les gens puissent voir… [Les lampes ?] Oui, oui, oui. [« Là, et là, et là, et là. »] Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Amen.

[99] Qu’est-il arrivé ? Que Dieu vous bénisse, maman. Quittez directement l’estrade en vous réjouissant. Regardez, elle marche seule. Disons : « Gloire au Seigneur ! » Tout le monde. [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur! » – N.D.E.] Inclinons maintenant la tête et remercions-Le. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir. Tu es… Tu restaures la vue aux aveugles. Et maintenant, Seigneur, nous savons que cette petite femme… Que ces yeux... continuellement. Alors que cet esprit a quitté, la vue commence à revenir à ses yeux une fois de plus, cela l’a exultée, Seigneur. Cela l’a réjouie. Cela nous réjouit. Je prie que cela continue à se développer, la vue à ses yeux, jusqu’à ce qu’elle soit complètement normale. Je le demande au Nom de Jésus et Te remercie pour ce que Tu as fait. Amen.

[100] Permettez-moi de vous expliquer quelque chose. Voyez, comme elle était aveugle, l’esprit de cécité a été chassé de ces–de ces yeux, en vue de la–la vision. Une fois l’esprit quitté… Regardez ça. Observez ceci. Qu’arriverait-il si j’avais autour de ma main un ruban transparent, qui bloque la circulation ? Eh bien, vous n’avez pas à m’ôter les doigts. Eh bien, que fait un médecin ? Il effectue une opération sur quelque chose, afin qu’il puisse voir ou sentir. Ce sont les seuls sens grâce auxquels il peut travailler, il peut voir, il peut sentir. Maintenant, si c’est la cécité, ces nerfs sont morts au niveau des yeux. Maintenant, qu’est-il arrivé quand les nerfs étaient morts ? Ils ne sont pas morts dans tout le corps. Que se passe-t-il dans les oreilles de ce petit garçon qui, il y a quelques instants, était sourd ? Que se passe-t-il dans les cordes vocales du muet qui ne pouvait pas parler ? Ils disent que c’est mort. Ils ne voient pas sur quoi opérer. Il n’y a rien là sur quoi opérer. Ils disent que les–que les nerfs sont morts. Eh bien, pourquoi cela n’est-il pas mort dans tout le corps ? Pourquoi cela est-il mort uniquement là ?

[101] Maintenant, qu’est-ce ? La Bible dit que c’est l’esprit de cécité. Combien savent cela ? La Bible dit : « C’est un esprit de surdité, un esprit de mutisme. » Est-ce vrai ? Eh bien, l’esprit a bloqué la circulation. Maintenant, ôtez cela; évidemment, ça fera mal un petit instant, mais la circulation reprendra. Si la nature ne bute pas à un obstacle, elle agira parfaitement. Le démon bloque la nature. Et quand cela se fait, ça y est. Donc, ôtez la cause, la guérison est garantie. Est-ce vrai ? Maintenant, quand l’esprit de cécité est parti, elle a pu voir, c’est tout. Si elle continue à croire… Eh bien, dans environ 24h, elle verra mieux que jamais. Puis, dans environ 72h, elle peut devenir totalement aveugle. Puis, après cela, si seulement elle continue à croire, alors cela commencera à redevenir normal. Très bien, si seulement elle croit; ne doutez pas, mais ayez foi.

[102] Très bien. Votre maladie ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Adorable Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir. Ôte cette maladie de vésicule biliaire et guéris-la. Tu peux faire entendre les sourds, faire parler les muets, faire voir les aveugles, faire marcher les estropiés. Eh bien, Tu es Dieu. Tu discernes le cœur. Et « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Et ils savent que cet Esprit qui est en train de se mouvoir ici n’est pas de la télépathie mentale, ni celui du diseur de bonne aventure, ils savent que c’est Christ qui guérit. Et nous Te prions de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[103] Que voulez-vous que Jésus guérisse chez vous ? Voulez-vous… Quelle oreille est-ce ? Croyez-vous qu’Il va vous accorder l’ouïe, à cette oreille-là ? Si vous le croyez, Il le fera. Je–j’essaye d’arrêter et de former maintenant une ligne pour les miracles, ça ne devrait pas se faire. Voyez-vous ? Cette femme est sourde de l’oreille gauche. Depuis combien de temps n’entendez-vous pas de l’oreille gauche ? Quarante ans depuis qu’elle n’entend pas de l’oreille gauche. Combien croient que Dieu peut lui restituer l’ouïe à cette oreille-là ? Très bien. Inclinez simplement la tête juste un instant. Maintenant, soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, juste un instant. Maintenant, Adorable Père céleste, je comprends bien maintenant pourquoi Tu fais ceci, mais je Te demande encore une fois; cette femme ici souffre de l’arthrite et elle est sourde de l’oreille gauche. Pendant quarante ans, cette oreille a été sourde. Tu es Christ. Je Te prie de la guérir, Seigneur. Et nous ne demandons pas un miracle. Mais puissions-nous trouver faveur, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que, lorsque Tu étais ici sur terre, on T’avait vu discerner les pensées des gens, ils ont reconnu et ils ont cru que Toi… ou ils pensaient plutôt que Tu étais un mauvais esprit. Ils ont taxé le Saint-Esprit qui était en Toi de chose impure. Et Tu as dit que c’était un blasphème contre le Saint-Esprit. Mais après que Tu as été crucifié et que le sang a été versé, alors, Il est venu accomplir Son œuvre sous le Sang versé; nous savons que le blasphème contre cela est impardonnable. Et nous prions, ô Dieu, que si quelqu’un parmi nous a de mauvaises pensées, que Tu nous pardonnes pour cela. Nous n’aimerions pas être trouvés dans cette condition-là, à Ta Venue, Seigneur, ou quand Tu nous appelleras de la terre.

[104] Mais afin que les gens puissent savoir que cet Esprit, qui peut connaître les secrets de cœur, est aussi Christ qui guérit… Et nous savons que le diable n’a pas le pouvoir de guérir ; il ne peut pas guérir. Car Dieu a dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Donc, Satan ne peut pas guérir. Tout comme Jannès et Jambrès ne pouvaient pas ôter les–les… opérer la guérison. Ils pouvaient susciter des maladies, parce que c’était du diable, mais ils ne pouvaient pas ôter cela. Moïse et Aaron, seuls, pouvaient guérir, pouvaient soigner par Dieu. Ils pouvaient ôter le fléau et enlever la malédiction. Les magiciens pouvaient placer une malédiction, mais ils ne pouvaient pas l’ôter. Dieu est l’unique Guérisseur. Et maintenant, je Te prie d’accorder ces choses. Je crois que Tu accordes cela ce soir, afin que les gens puissent–puissent savoir que ce n’est pas une télépathie, c’est Toi qui permets que ceci soit fait pour Ta gloire. Je réclame l’ouïe à cette oreille-ci, au Nom de Jésus-Christ.

[105] Maintenant, avec vos têtes inclinées. Cette oreille-ci ? C’est celle-ci qui est sourde. Très bien. Pouvez-vous m’entendre maintenant ? Pouvez-vous m’entendre maintenant ? Très bien, vous pouvez relever la tête. Maintenant, observez ceci. Je prends mon pouce, la partie large de mon pouce, je place cela sur l’oreille de la femme, j’enfonce cela dedans. M’entendez-vous, madame ? Dites : « Amen. J’aime le Seigneur. » C’est très bien. Votre arthrite aussi vous a quittée. Vous êtes bien portante. Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.]

[106] Maintenant, pourquoi Dieu permet-Il cela ici ce soir ? Les sourds, les muets, ceux qui ont le problème de parler, de la vue, les estropiés, pourquoi fait-Il cela ? Vous voyez, les pharisiens savaient, ou ils croyaient parce que Jésus pouvait discerner leurs pensées; ils ont dit : « Il est Béelzébul. » Mais ils ne pouvaient pas comprendre comment Il pouvait guérir. C’est ça. En effet, il n’y a pas de guérison en dehors de Dieu. Combien savent cela ? Laissez-moi dire ceci–ceci ce soir, juste un instant, avant d’avancer avec la ligne de prière. Il n’y a pas d’autre guérison au monde en dehors de la guérison divine. Et je demande à tout médecin de prouver qu’il existe une guérison autre que la guérison divine. Les gens crient : « Un don de guérison divine. » Il n’existe pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. Qu’arriverait-il si vous vous fracturez le bras ? Que fait le médecin? Guérit-il cela ? Il place cela ; c’est Dieu qui guérit cela. S’il y a… Il peut ôter l’handicap. Qu’arriverait-il si vous aviez une tumeur ? Il peut ôter cela, mais qui opère la guérison ? Montrez-moi un médicament qui peut développer les cellules et que vous pourrez déverser sur un plateau et rétablir un homme. avec Dieu seul peut guérir. Il n’y a pas d’hôpital, pas de médecin, il n’y a jamais rien eu qui ait guéri en dehors de Dieu. En effet, c’est Dieu seul qui est le Créateur. Et Dieu seul peut créer et développer les cellules et le calcium, souder les os et guérir le corps. Combien savent que c’est vrai ?

[107] Ne soyez donc pas contre les hôpitaux, ne soyez pas contre les médecins. Ils accomplissent bien un rôle : enlever les handicaps et autres comme cela. Mais Dieu seul peut guérir. En effet, le diable ne peut pas créer. Combien savent que le diable ne peut pas créer ? Il ne peut que pervertir ce qui est créé. Est-ce vrai ? L’injustice, c’est quoi? C’est la justice pervertie. Tenez. Vous êtes une assistance mixte, et je vous parle clairement ce soir. Mais je me sens conduit à le faire. Par exemple, vous êtes… Vous êtes des hommes mariés, vous vivez avec votre femme, si–si c’est votre femme, c’est en ordre. C’est–c’est ce que Dieu a dit de faire. Mais si c’est avec une autre femme, ou avec un autre homme, c’est absolument le péché ; et vous irez en enfer pour avoir fait cela. Qu’est-ce ? C’est le même acte, mais c’est perverti. Voyez ?

[108] L’injustice, c’est quoi ? C’est la justice pervertie. Le mensonge, c’est quoi ? C’est la vérité mal présentée. Voyez ? C’est ça. Ainsi, ce que… Qui peut guérir ? Dieu seul. Pas le médicament, il n’y a aucun médicament qui puisse guérir. Il n’y en a aucun qui prétend guérir. Cela ne fait que tuer les germes et–et–et des choses comme cela, pendant que Dieu opère la guérison. En effet, Dieu seul peut de nouveau créer cela. Vous direz : « Qu’en est-il de la pénicilline, Frère Branham ? » On vous injecte de la pénicilline contre la grippe. C’est très bien. Voici ce qui se passe. Peut-être que votre maison est pleine de rats. Et vous faites sortir un raticide, et vous tuez tous les rats. Cela ne bouche pas tous les trous. Cela ne fait que tuer les rats. Et c’est ce que la pénicilline fait ; elle tue les rats qui sont en vous, et c’est à Dieu de guérir la–la partie déchirée par les rats. Voyez ? C’est Dieu qui est le Guérisseur. Assurément. Ce n’est pas quelque chose de là loin. C’est juste ici même avec nous. C’est Dieu. Amen. Je me sens très religieux ce soir, je ne sais comment, c’est… Je me sens vraiment très bien. Je suis très content de voir notre Seigneur venir en aide à Son peuple. Très bien, ma sœur. Que voulez-vous que le Seigneur guérisse chez vous ? Très bien. Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Adorable Père...


CODE: 57-0519A
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] ...Pour un mot de prière : Notre Père céleste béni, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons d’entrer dans Ta Présence et de T’appeler notre Père. Oh! cela nous introduit dans la Présence de ce grand JE SUIS, Celui qui est toujours présent, Celui qui est toujours proche pour nous aider en temps de détresse. Et nous Te remercions de ce que nous avons ce privilège. Bénis-nous cet après-midi comme nous venons parler de Toi, prêcher Ta Parole, inviter les pécheurs à T’accepter. Nous Te prions de T’occuper de nous tous en tant que Tes enfants. Corrige-nous dans nos erreurs et encourage-nous dans la voie que nous suivons, pendant que nous Te servons. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est vraiment merveilleux d’être ici à Saskatoon en ce merveilleux jour, et au service du Seigneur Jésus. J’étais là au petit déjeuner ce matin, moi et quelques amis, il m’est arrivé de rencontrer quelques amis avec qui j’étais associé auparavant, dans une autre province. Et j’étais tellement heureux d’apprendre que mon grand ami, Chris Berg, sera certainement–assiste à nos réunions. Je ne sais pas s’il–je ne sais pas là où il est ici à la réunion, mais, Chris, si tu m’écoutes, il faut que je te voie au petit déjeuner ce matin. Ce sera certainement un moment de joie de rencontrer de nouveau Chris. Bien des fois nous nous sommes retrouvés ensemble, et je... Je relate souvent un petit récit, et beaucoup parmi vous qui reçoivent mes bandes, je crois que ça s’intitule : La vraie Vigne. J’étais en compagnie de Chris lorsque cette révélation m’est venue au lieu où nous nous trouvions, où il y avait eu un incendie, et je–j’ai prêché le message partout dans le monde. Et ce sera magnifique de te rencontrer de nouveau, Chris.

[3] Maintenant, je me demande... si c’est un sujet de joie que de nous rencontrer de nouveau, rencontrer un homme que nous avons déjà rencontré sur terre, qu’en sera-t-il lorsque la bataille sera terminée, et que les armes seront déposées, et nous–toute la fumée de la bataille dissipée, et que nous nous rencontrerons de nouveau pour ne plus jamais nous séparer. Ne sera-ce pas merveilleux, mes amis? Oh! je pense à un grand souper de noces qui viendra un jour, de l’autre côté de l’éternité, là dans les Cieux, la grande table sera dressée, pour ainsi dire. Et nous regarderons par-dessus la table et nous nous verrons là-bas. Nous allons simplement tendre la main par-dessus la table pour nous serrer la main, ne sera-ce pas merveilleux? Vous savez, je crois qu’une petite larme coulera sur notre joue de temps en temps. Et à ce moment-là, le Roi se présentera dans toute Sa beauté. Il longera la table, et essuiera les larmes de nos joues, et Il dira : «Ne pleurez pas. C’est fini maintenant. Vous êtes à la Maison. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Si je suis ici aujourd’hui, c’est pour essayer de tirer mes frères des erreurs de la vie que–de ce monde actuel pour–et pour nous rencontrer ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et de nous préparer pour ce glorieux jour qui vient. Car seuls les rachetés y entreront. Et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici aujourd’hui. Que le Seigneur vous bénisse.

[4] Maintenant, ce soir, nous allons tenir un autre service de guérison ou une réunion de prière pour les malades. Et hier soir, c’était pour moi l’un des moments les plus remarquables; lorsque Dieu peut ouvrir les yeux des aveugles, faire parler les muets, faire entendre les sourds, cela signifie que Dieu est à l’oeuvre, n’est-ce pas? Certainement. Et maintenant, je suis presque certain que la vision dont je parlais à–est en train de s’accomplir. Et peut-être ce soir, le Seigneur voulant, j’aimerais–j’ai noté cela sur la page de garde de ma Bible, ici, ce qui était arrivé, je crois, le 14 janvier, à Lima, dans Ohio. J’aimerais que vous voyiez exactement comment cela s’est déroulé, ce qui a été annoncé. Dieu ne peut pas mentir, parce qu’Il est Dieu. Il ne peut pas–Il ne peut pas dire quelque chose ensuite retirer cela. Je peux dire certaines choses, et être obligé de retirer cela, parce que je suis un homme. Vous dites des choses, et êtes obligés de retirer cela parce que vous êtes aussi des mortels. Mais Dieu ne peut pas dire quelque chose et retirer cela, parce qu’Il est Dieu. Il connaît la fin dès le commencement. Quelque chose peut surgir, et nous ne tiendrons pas nos promesses, parce que nous ne le pouvons pas; nous ne connaissons pas le futur. Dieu Lui le sait. Il ne peut donc pas dire quelque chose et ensuite le retirer, et dire : «Je m’étais trompé.» Il ne peut pas être Dieu et faire cela. Il ne se trompe jamais. Il est toujours parfait.

[5] Et depuis que j’étais un petit garçon, il y a une chose que je... Les dons et les appels sont sans repentir. Dieu les accorde par Sa grâce souveraine. Et j’ai vu des visions depuis que j’étais un petit garçon. La première chose dont je peux me souvenir c’est d’une vision. Et je n’avais jamais, à aucun moment durant toutes ces années, jamais–Il n’a jamais dit ne fût-ce qu’une chose dans ces visions qui se sont produites par milliers, pas une seule fois quelque chose de faux. Pensez-y. J’ai quarante-huit ans. J’ai vu des visions depuis que j’avais dix-huit mois. C’est juste. J’étais juste un bébé. Et je n’ai jamais vu cela faillir une seule fois. Cela ne faillira pas. Cela ne peut faillir. C’est Dieu. Eh bien, je ne peux pas L’amener à me montrer quelque chose. Il ne me montre pas les choses selon mon désir; Il les montre selon Sa volonté. Il y a bien des choses que j’ai demandées en prière : «Seigneur, veux-Tu simplement me dire comment cela aboutira, afin que je puisse réconforter le peuple?» Il n’a jamais–Il ne m’a jamais dit un seul mot à ce sujet. Il se retourne et me dit quelque chose d’autre. Mais Il me dit ce qu’Il veut que je sache. Il est mon Père. Et ce qu’Il veut que je sache, eh bien, Il me le révèle. Ce n’est pas mon affaire, eh bien, c’est–c’est Son affaire. Vous voyez? Mais... Ça montre que cela ne relève pas du pouvoir de l’homme; c’est Dieu. Ce sont simplement des dons.

[6] Maintenant, le soir, lorsque nous voyons des choses se produire tel que vous le voyez... Je me disais que je pourrais peut-être–je pourrais prendre un moment pour essayer d’expliquer de mon mieux la chose, du mieux que je peux. Il n’y a pas moyen d’expliquer cela. Je ne comprends pas cela plus que vous. Cela arrive tout simplement, et c’est tout ce que je sais. Je n’en ai pas le contrôle. Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham,» (J’avais un–j’étais malade). Il a dit : «As-tu gardé ta religion pendant la période où tu étais malade.» J’ai dit : «Non. C’est ma religion qui m’a gardé pendant la période où j’étais malade.» C’était ça la différence.

[7] C’est elle qui me commande, ce n’est pas moi qui la commande. C’est Lui qui me commande. Je ne Lui dis pas quoi faire; c’est Lui qui me dit quoi faire. Parfois mes désirs sont contraires à Sa volonté, ainsi donc, Il me laisse simplement tranquille. Mais lorsqu’Il veut que je fasse quelque chose, Il le fait. Maintenant, nous voyons ces choses... Pour que cela puisse vous donner une idée nette... Et maintenant, aujourd’hui, j’ai–ce n’est pas juste le fait de venir... Cette onction est quelque chose de différent, c’est une sensation différente lorsque cela–quand il s’agit de prêcher. L’onction, quelque chose vous quitte à chaque fois. Cela... Ce sont les visions, les gens tirent cela eux-mêmes. Ce n’est pas moi qui vois les visions de ces gens. Ce n’est pas moi qui opère cela. C’est vous qui faites opérer cela. Vous direz : «Frère Branham, parlez-moi de...» Je ne peux pas, je ne sais pas. Voyez? Si–c’est vous qui faites cela. Ce n’était pas Jésus qui a guéri la femme qui avait touché Son vêtement; c’était la foi de la femme en Lui qui l’a guérie. Eh bien : «Ta foi t’a sauvée.» Jésus ne savait pas qui elle était ou ce qu’elle avait comme problème, ni rien, avant que Dieu le Lui ait montré. Et elle a simplement touché Son vêtement. Voyez? «Ta foi t’a sauvée.» Ce n’est pas : «Je t’ai guérie.» C’est ta foi qui a fait cela. Voyez-vous? Voilà la différence.

[8] Maintenant, ce petit don que le Seigneur m’a donné par Sa grâce, ce n’est pas quelque chose pour glorifier mon... Si jamais je le faisais, cela pourrait me quitter. Ou plutôt je devrais quitter ce monde. Ce n’est pas pour moi. C’est pour vous. C’est pour cette raison que je ne peux pas faire agir cela. C’est vous qui faites agir cela. C’est vous qui le faites. Maintenant, si jamais je venais ici avec un aussi grand don, et que vous les gens vous veniez, pour dire : «Je n’y crois pas. Il n’y a rien de vrai. Ce n’est rien du tout.», rien n’arrivera. Alors par conséquent, ce n’est pas moi, il faut que ce soit vous et moi. C’est vous et moi qui faisons agir le don de Dieu. Le don vient sur moi, et c’est vous qui le faites agir par votre foi. Combien comprennent cela, levez simplement la main et dites : «Je–je vois ce que vous voulez dire, Frère Branham.» Voyez-vous, voyez? Alors personne ne peut dire : «Oh! c’est moi.» Non. C’est Dieu. Ce n’est pas vous non plus. Vous ne pouvez pas faire agir cela, à moins qu’il y ait eu quelque chose pour le faire agir. Je ne peux pas faire agir cela, à moins qu’il y ait quelque chose par lequel il puisse agir. Voyez-vous là? «Je suis le Cep, a dit Jésus, vous êtes les sarments.» Jésus donne l’énergie, et nous la recevons.

[9] Maintenant, c’est ici que... Eh bien, c’est comme dans le Fils de Dieu. Eh bien, en Lui, la plénitude de la divinité était dans le Fils de Dieu. Dieu, Jéhovah, habitait dans Son Fils, Jésus-Christ. Nous croyons cela, nous tous. Je sais qu’il y a une petite dispute à ce sujet, et au sujet de la trinité, et ainsi de suite comme cela, mais c’est simplement dû à la nature charnelle de l’homme. Les deux hommes croient la même chose, et ils ne voudront pas rester tranquilles assez longtemps pour écouter cela; c’est tout. Il y a... Pour ce qui est de la trinité, ils ne croient pas qu’il existe trois Dieux. Ça, c’est du paganisme. Et les unitaires ne croient pas que Christ était Son propre Papa. Alors, qu’est-ce que cela pourrait être? Voyez-vous? Mais vous deux, vous croyez la même chose. Mais aussi longtemps que vous vous disputez, Dieu ne vous bénira jamais. Lorsque vous démolirez tout simplement vos murs et que vous serez frères, que vous vous serrerez la main, Dieu entrera et vous bénira. C’est l’exacte vérité.

[10] Mais ce n’est jamais en vous isolant que vous retirerez quelque chose de Dieu, parce que nous n’allons pas–nous n’avons pas à copier, à imiter. Vous devez posséder la chose. C’est l’exacte vérité. Il y a trop de prétention de christianisme, trop de prétentions, un soi-disant christianisme. Mais le christianisme, ce n’est pas quelque chose que vous prétendez; vous devez posséder cela. Vous devez posséder cela. Le diable sait si vous l’avez ou pas. Il sait tout cela. Peu importe la force de l’impact psychologique que vous pouvez produire à l’extérieur, le diable en connaît la profondeur, et il se tiendra là et se moquera de vous. Certainement. Il sait qu’il vous a déjà vaincu. Mais lorsque Dieu, dans la tranquillité de Son Esprit, a placé la chose en vous, le diable ne pourra pas se tenir sur ce terrain-là. Il ne pourra pas marcher sur ce sable-là avec ses sales sabots. Certainement pas. Il ne pourra pas s’approcher de cet endroit-là, parce que c’est un endroit où Dieu et l’homme se rencontrent seuls. Voyez-vous? Maintenant, le Fils de Dieu par exemple, disons par exemple que toute l’eau qui était dans le monde était l’Esprit qui était en Lui. Il avait l’Esprit sans mesure; nous avons l’Esprit avec mesure. Est-ce là l’Ecriture? Très bien.

[11] Maintenant, disons que ce petit don-ci représentait une cuillérée d’eau tirée de tout l’océan. On pourrait comparer cela à ce petit don, par rapport au Fils de Dieu. Mais souvenez-vous, une cuillérée d’eau tirée de l’océan est une partie de l’océan. Est-ce que vous saisissez? Pour la qualité, c’est la même chose, mais en ce qui concerne la quantité, c’est plus petit (Voyez?), c’est plus petit. Maintenant, c’est pour cette raison... Mais les mêmes éléments chimiques qui sont dans l’océan tout entier, se retrouvent dans cette seule petite cuillérée. Ce sont les mêmes types d’éléments. Et il en est ainsi de vous, par votre foi, vous touchez Dieu, et Il répond de cette manière-là. C’était ainsi dans la Bible. Il en est de même maintenant. Ça a été un peu difficile de faire comprendre cela aux anglophones. Très difficile, mais je... Cette grande vision que le Seigneur avait donnée en janvier, je crois qu’Il est simplement en train de dévoiler cela, et je fais cette annonce dans cet amphithéâtre, ici, comme quoi je crois que mon ministère est en train de se développer en quelque chose qu’il n’a jamais été auparavant. C’est juste.

[12] Maintenant, nous allons parler de notre Seigneur Jésus béni cet après-midi. Quelqu’un me disait une fois, il a dit : «Frère Branham, il n’y a qu’une seule faute que je peux trouver en vous.» J’ai dit : «Eh bien, vous trouvez juste une seule faute. C’est bon.» Il a dit : «Mais c’est que vous vantez trop Jésus.» J’ai dit : «Quoi?» Il a dit : «Vous vantez trop Jésus.» J’ai dit : «Je ne pourrais pas trop Le vanter. Peu importe ce que je dirais, je ne pourrais cependant pas Le vanter assez. Je n’arriverais pas à trouver les mots qu’il faut pour exprimer–pour L’élever assez haut. Je ne pourrais trouver des dons nulle part pour L’annoncer. Il est plus que tout cela.» Il a dit : «Eh bien, vous Le vantez trop.» J’ai dit : «Il est digne de chaque parole que je pourrais dire, de chaque parole, de chaque louange que nous pouvons Lui adresser. Et je L’aime.» Et j’aimerais–nous désirons Lui parler. Et je sais que vous aussi, vous voulez Lui parler, c’est pourquoi vous êtes ici cet après-midi. Vous L’aimez. Vous désirez ardemment Le voir. Il y a dans votre coeur quelque chose qui désire ardemment cet endroit d’où vous savez être venu; c’est derrière le rideau. Le coeur humain a faim de passer de nouveau derrière ce rideau, pour jeter un coup d’oeil derrière le rideau. C’est pourquoi nous nous rassemblons dans les lieux célestes en Jésus-Christ, pour voir ce que Dieu nous dira.

[13] Maintenant, par la grâce de Dieu, j’ai choisi cet après-midi de lire un petit passage des Ecritures dans Saint Matthieu, au chapitre 17 de l’Evangile de Saint Matthieu. Et je vais lire quelques versets, parce que j’aime la lecture de la Parole de Dieu. Combien aiment lire la Parole de Dieu? Juste... Oh! la la! La raison pour laquelle je lis Cela, c’est parce que je suis un piètre orateur et un remplaçant de Son serviteur, pour... Je sais que si je lis Ses Paroles, et qu’on ne fait rien d’autre que la lecture de Sa Parole, on tirera quelque chose de bien de la réunion. Ses Paroles ne failliront jamais; les miennes failliront. Alors si je lis Sa Parole, cela suffira, juste lire cette Parole, en sorte que les gens puissent recevoir quelque chose qui est éternel et qui ne pourra faillir. Alors lisons donc, pendant que nous consultons la Bible. Chapitre 17, le premier verset. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection : écoutez-le! Et pour un petit sujet cet après-midi, et pour laisser de côté les–certaines choses que j’avais dites à ce sujet, j’aimerais prendre ceci comme sujet : Ecoutez-Le.

[14] Maintenant, avant que nous abordions l’autre partie, parlons-Lui encore pendant que nous inclinons nos têtes. Maintenant, Seigneur béni, nous avons lu Ta Parole comme texte de référence. Nous prions que le Saint-Esprit nous donne le contexte de cette Parole pendant que nous attendons avec des coeurs ouverts et des oreilles attentives. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen. Il se passe quelque chose quand on lit la Parole. Eh bien, est-ce que vous m’entendez partout? Si vous m’entendez, levez la main, si vous m’entendez partout. C’est–c’est bien. Très bien.

[15] La lecture de la Parole a quelque chose d’éternel. Chaque chrétien devrait lire la Parole chaque jour, car Jésus a dit : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et j’aimerais aussi faire cette déclaration : souvenez-vous que chaque promesse dans cette Bible est bonne, et elle tiendra, et Dieu est tenu à Sa promesse si vous adoptez une attitude mentale correcte vis-à-vis de cela, celle-ci s’accomplira. Pour chaque promesse divine qui se trouve dans la Parole de Dieu, si vous pouvez adopter la bonne attitude mentale à l’égard de celle-ci, Dieu l’accomplira. Pensez-y. Car, c’est une semence qu’un semeur a semée. Cela doit–c’est–c’est la Vie. Et chaque... Vous les fermiers ici présents, vous savez que si vous mettez votre semence en terre... Eh bien, chaque matin vous n’allez pas la déterrer, pour voir si elle a commencé à germer ou pas. Si vous le faites, vous n’aurez jamais de récolte. Vous–vous la réfrénez chaque fois que vous la déterrez. Vous la mettez en terre, vous le confiez à la terre, vous oubliez cela. C’est à Dieu de faire le reste. C’est de cette manière que vous devez accepter Sa promesse. Mettez cela dans votre coeur, dites : «Elle a un sens pour moi, et je vais la garder là.» N’allez pas chaque jour dire : «Je vais voir si mon état s’améliore.» Il n’en est même pas question. Continuez simplement à y croire. Dieu accomplira cela, car c’est une Semence.

[16] Eh bien, notre Seigneur Jésus, comme nous parlons de Lui, j’aime lire Sa Parole, parce qu’Il n’a jamais commis une seule erreur. Tout ce qu’Il faisait était parfaitement en harmonie avec Dieu. Oh! combien de temps nous perdons pendant que nous nous distrayons. Mais à aucun moment, on n’a jamais vu Jésus en train de vadrouiller, comme nous le disons. Chaque action, à chaque endroit où Il allait, tout ce qu’Il faisait, chaque Parole qu’Il a prononcée avait un sens en soi et était en parfaite harmonie avec Dieu et Sa volonté. C’est pour cette raison qu’Il Lui avait tellement plu que Celui-ci a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Tout était parfaitement en harmonie avec Lui. Et maintenant, bien des fois Dieu tient des conférences avec les hommes. Parfois, c’est une conférence de–de... Une fois Il avait tenu une conférence avec cinq cents personnes. Une autre fois, Il en a tenu une avec soixante-dix personnes, une fois dans–c’était une conférence avec vingt-quatre personnes, une autre fois c’était une conférence avec douze personnes, une autre fois c’était une conférence avec trois personnes, et parfois c’est seulement une conférence avec une seule personne. Mais Jésus nous a laissé cette Parole bénie, qui dit que là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.

[17] Ainsi, Dieu est vraiment sur le point de faire quelque chose ici, selon notre texte. Il se prépare à présenter au monde une image que je pense que le monde entier devrait connaître. Et Dieu, avant de faire quoi que ce soit, Il rend toujours témoignage de ce qu’Il fait, Il consigne cela et produit un mémorial, ou un témoignage de ce qu’Il est en train de faire. Et nous Le voyons ici prendre Pierre, Jacques, et Jean, Il les conduit à l’écart et Ils montent sur une haute montagne. Eh bien, il est écrit dans l’Ancien Testament que trois est une confirmation. Et ici, Dieu cherche à faire quelque chose, ou plutôt Il se prépare à faire quelque chose, et lorsqu’Il le fait, Il veut que ça soit confirmé. Dieu ne fait pas des choses juste par plaisir ou par hasard. Il le fait dans un but. La Bible n’a pas été placée ici juste pour que l’homme puisse y jeter un coup d’oeil, discuter de cela, et se disputer là-dessus. La Bible a été placée ici pour la correction. C’est une vie qui doit être vécue. Et c’est une carte routière qui conduit de la mortalité à l’immortalité.

[18] Et Dieu voulait avoir des témoins. Alors, Il a pris trois, le nombre approprié : Pierre, Jacques et Jean. Si vous remarquez, lorsqu’Il était allé ressusciter la fille de Jaïrus, le sacrificateur, Il avait fait sortir tout le monde excepté Pierre, Jacques et Jean : Trois pour un témoignage. Eh bien, ceci pourrait très bien s’appliquer ici. Les trois témoins représentent les trois grands fruits principaux de l’église : l’amour, la foi et l’espérance. Et la Bible a dit que ces trois là sont les plus grands : l’amour, la foi et l’espérance. Jean représentait l’amour; Pierre représentait la foi; et Jacques représentait l’espérance. Observez leurs vies, vous qui lisez la Bible, et voyez quelle belle vie ils ont menée. Jean le bien-aimé, une fois, il avait voulu faire descendre le feu du ciel et brûler le–la région. Et c’est le même qui est devenu, de tous les apôtres, celui qui aimait le plus. Pierre, quoiqu’étant impétueux, a eu cependant cette foi déterminée et persistante, en sorte qu’il ne craignait pas de s’emparer de tout. Et Jacques essayait toujours de présenter aux gens l’espérance en toute chose.

[19] Alors, Dieu a pris ces trois-là et les a amenés à la montagne. C’était un bel endroit où se retrouver; à tel point que Pierre plus tard en a fait mention comme étant la sainte montagne. Eh bien, cela ne voulait pas dire que la montagne était sainte; cela signifie que le Dieu saint était sur la montagne. C’est ce qu’il en est des gens que nous appelons les saintes gens. Ça ne veut pas dire qu’ils sont différents de tous les autres. C’est le Dieu saint sur un peuple injuste. Ce sont toujours des hommes. Mais il s’agit d’un Dieu saint. Eh bien, Il les avait amenés ici en haut à l’écart. Il a pris Pierre, Jacques, et Jean qui se tenaient là comme des témoins terrestres de ce qu’Il allait faire. Et puis, Il amène trois témoins du Ciel, montrant qu’Il confirmera la même chose au Ciel. Car tout ce qui est confirmé sur terre est aussi confirmé dans le Ciel : «Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel.» Sur base d’une telle Parole, je me demande cet après-midi, pour nos auditeurs, combien nous pouvons donc être tellement mesquins? Et nous sommes lents à tendre la main pour nous emparer des promesses de Dieu, alors qu’Il a donné cette promesse bénie à Son Eglise : «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Et puis nous nous asseyons là comme si Dieu n’avait jamais dit cela. «Ce que vous lierez sur terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que vous délierez sur terre, Je le délierais dans les Cieux.» Que ça soit la maladie, les afflictions, quoi que ce soit, Dieu a donné cette promesse bénie. Et c’est notre privilège de prendre cette promesse et de nous en servir.

[20] Certains parmi nous les ministres, nous devrions avoir honte de nous-mêmes, du fait que nous gardons nos assemblées loin en-dessous de leurs privilèges. L’église chrétienne toute entière aujourd’hui vit à des milliers de kilomètres en- dessous des privilèges que Dieu a donnés, parce que les gens sont vraiment à moitié endormis, c’est lamentable. Prenez la promesse; croyez-la. C’est Dieu qui l’a dit; cela règle la question une fois pour toutes. Peu importe le temps que cela prendra pour que ça se matérialise, ne–cela... Le temps ne signifie rien pour Dieu. C’est Sa Parole que nous devons prendre et croire. Abraham avait attendu vingt-cinq ans pour que cet enfant vienne. Mais il était arrivé. Certainement. Nous le croyons, parce que Dieu l’a dit.

[21] Et maintenant, Dieu dans son grand tableau scénique que nous avons devant nous cet après-midi, Il fait venir trois témoins terrestres : Pierre, Jacques, et Jean, des témoins terrestres. Ensuite, du Ciel, Il fait venir trois témoins célestes pour assister à ce qu’Il allait faire. Oh! j’aime voir Jéhovah en action pour démontrer Sa puissance et Sa grâce. Oh! c’est tellement beau lorsque vous Le voyez dans Sa grande puissance. Avant qu’Il le fasse, Il prendra à l’écart quelque chose, certaines personnes, certains croyants pour qu’ils L’observent déployer Sa grande omnipotence. Et je Le vois maintenant, pendant qu’Il fait descendre du Ciel ces trois témoins pour assister à cette scène : Jésus, Moïse, et Elie. De la terre Il fait venir Pierre, Jacques, et Jean. «Si Je vais confirmer ceci sur terre, Je vais confirmer cela au Ciel aussi.» Cela doit être un témoignage ici sur terre, et ça doit aussi être un témoignage au Ciel. Oh! voyez-vous cela?

[22] Remarquez, maintenant, alors qu’Il avance. Et puis ceci avait aussi en soi une autre signification. Je sais que beaucoup d’entre vous mes frères, les ecclésiastiques, vous appliquez cela à la Venue de Christ. C’est juste. C’était appliqué là-bas, l’ordre de la Venue de Christ. Pendant qu’ils regardaient, ils ont vu Jésus glorifié, et ils ont encore regardé et ils ont vu Moïse et Elie, les deux témoins d’Apocalypse 11. Ensuite, ils ont encore regardé ils ont vu Jésus seul. C’était exactement l’ordre de–la Venue de Christ glorifié prêchant aux Juifs, et ensuite Jésus venant avec Son Epouse. C’est exact. Mais chaque Parole est tellement inspirée que cela reliera la Bible toute entière. Et n’importe quel sujet de la Bible sur lequel vous voudrez parler se relie directement avec cela. Certainement. C’est inspiré.

[23] Je pourrais vous écrire une lettre, et vous l’apprécierez. Vous la liriez et diriez : «C’est Frère Branham qui m’a écrit cette belle lettre.» Mais c’est pour vous seul que cette lettre aura un sens. Et quelque temps après, cette lettre ne vaudra plus rien du tout. Mais cette Parole bénie de Dieu, Elle a été écrite à partir de ce qui est sorti des lèvres de Dieu. Et Elle est inspirée pour chaque génération. Ce même texte a mis les coeurs des hommes en feu dès le moment où il a été écrit, dans toutes les générations. Parce que c’est la Parole éternelle de Dieu. Et maintenant, Il va faire une démonstration. Eh bien, j’aimerais d’abord vous placer dans un autre angle, un angle peut-être à partir duquel vous remarquerez cela, alors ce sera un peu du nouveau pour votre assemblée.

[24] Dieu, ici, allait faire quelque chose qu’Il avait demandé à l’homme de faire. Et Dieu ne vous demandera jamais de faire quelque chose qu’Il ne pourrait pas faire Lui-même. Y avez-vous déjà pensé? Etes-vous déjà retourné au Jardin d’Eden, là où l’on présente Adam et Ève? La Bible dit que ce n’est pas Adam qui a été séduit. Adam n’a pas été séduit; il savait très exactement ce qu’il faisait. Mais à cause de l’amour qu’il avait pour Ève, il est entré droit dans la mort avec elle. Ce n’est pas parce qu’il était obligé de le faire. Il était bien avisé. C’est Ève qui a été totalement séduite. Elle pensait qu’elle était dans le bon. Mais Adam était plus avisé. Mais il est carrément sorti avec elle et a pris la mort avec elle. C’était le–c’était un grand signe montrant que l’Eglise, l’Epouse, était coupable. Christ n’était pas coupable. Mais Il est devenu coupable pour subir la mort pour Son Eglise. Pour La racheter, Il s’est engagé à mourir avec Elle. Dieu ne vous demande jamais de faire quelque chose qu’Il ne pourrait pas faire. C’est juste. Et dans ce glorieux sujet de cet après-midi dans l’Ancien Testament, il a été donné à l’homme qu’il...

[25] Eh bien, nous remarquons bien des fois dans notre Bible, nous pensons qu’il y a des passages qui ont été mal traduits; il y a des choses qui semblent étranges. Mais cela a le même sens. Par exemple, vous les Anglais, vous pourriez connaître ceci mieux que moi peut-être. Eh bien, dans la version du Roi Jacques, au chapitre 14 de Jean, il est dit : «Il y a plusieurs palais dans la maison de Mon Père.» Cela ne semble-t-il pas un peu étrange? «Dans la maison de Mon Père (une petite maison) il y a plusieurs palais.» Des palais à l’intérieur d’une maison? Cela ne semble pas juste, n’est-ce pas? Eh bien, Moffatt traduit cela (Je pense que c’est la version Moffatt); il rend cela encore de façon plus ridicule. Il a dit : «Dans l’appartement de la maison de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» C’est comme si vous alliez là-bas pour louer un appartement. Mais cela... Dans la traduction du Roi Jacques, lorsqu’on a traduit la Bible pour le roi Jacques, on a dû exprimer cela dans le langage que les gens utilisaient en ce temps-là. Et en ce temps-là, en Angleterre, on utilisait le même type de langage qu’on utilisait au temps de la Bible. Eh bien, le mot maison qui signifie royaume, la traduction correcte de cela serait : «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais. Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures. Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.»

[26] Maintenant, voici comment cela se présente. Lorsque le Roi Jacques régnait sur toute l’Angleterre et tous ses territoires, ses contrées, il était considéré comme le père de cette maison. Tous étaient ses sujets, ses enfants. Et c’est pour cette raison que les traducteurs ont rendu cela comme suit : «Dans la maison de Mon Père...» afin que les anglophones comprennent. Or, dans la Bible, c’était la même chose. Les gens avaient un–un père qui possédait une grande étendue de terre. Et sur cette terre, il avait plusieurs petites maisons à louer et des domaines de métayages et tout. Et ensuite, lorsque un fils naissait dans la maison de ce père... Eh bien, ce fils lorsqu’il naissait, il était un fils. Il était né... Eh bien, c’est là où vous les pentecôtistes, vous sautez la ligne. C’est exact. Eh bien, ce garçon... je n’ai pas l’intention de dire ceci pour faire du mal à quelqu’un. Je n’aimerais pas que vous vous mettiez à penser que je me tiens ici comme un je sais tout. J’essaie tout simplement d’expliquer la Parole de Dieu. Suivez.

[27] Maintenant, lorsque ce fils naissait dans cette famille, il devenait un fils, parce qu’il était né dans la famille. Il était un fils par sa naissance. Et maintenant, vous les presbytériens et les baptistes aussi, écoutez ceci. Mais du fait que vous êtes né de nouveau ne signifie rien du tout. Vous devenez simplement un enfant. Vous devenez un membre du corps de Christ. Mais cela ne signifie pas que vous bénéficiez déjà de vos privilèges. Et c’est cela le problème que vous avez, c’est cela le problème que le monde a. Les gens vivent en-dessous de leurs privilèges, parce qu’ils pensent que lorsqu’ils sont nés de nouveau, cela règle tout. Cela vous place simplement en position de recevoir chaque promesse divine que Dieu a faite. C’est juste.

[28] Eh bien, lorsque cet enfant naissait... Maintenant, n’importe qui parmi vous le sait, vous les ministres, vous savez à quoi je vais aboutir, je vais droit au placement d’un fils. Maintenant, lorsque cet enfant naissait, que faisait-on? Les gens–le père n’avait pas de temps à consacrer à cet enfant, car son travail était tellement immense, qu’il engageait un tuteur ou un éducateur pour s’occuper de cet enfant. Et maintenant, avant qu’il engage un homme pour s’occuper de son enfant, il devait s’assurer qu’il avait trouvé l’homme qu’il fallait. Oh! voici la partie qui tranche la chose à fond, à mon avis. Le père aimait tellement son petit bout de choux qu’il était obligé de l’instruire. Le père avait des affaires sur toute l’étendue de son royaume, de son domaine. Et peut-être qu’il n’était pas en mesure d’éduquer en même temps cet enfant, alors il le confiait à un tuteur, un éducateur, un enseignant. Mais avant qu’il le fasse, il passait toute la contrée au peigne fin, jusqu’à ce qu’il trouve le meilleur enseignant qu’il pouvait trouver, et il l’engageait pour éduquer son enfant.

[29] Quel beau type! Lorsqu’un enfant est né dans le Royaume de Dieu, Dieu a choisi le meilleur Enseignant qu’on puisse trouver : le Saint-Esprit, pas une certaine dénomination. Le Saint-Esprit, c’est le Tuteur de l’Eglise du Dieu vivant, pas les hommes. Les hommes ne connaissent que les choses terrestres. Alors, Il ne pouvait pas dire : «William Branham, c’est toi qui seras le tuteur.» Je ne connais pas assez. Il ne pouvait pas dire : «Billy Graham, c’est toi qui seras le tuteur.» Il ne connaît pas assez. Oral Roberts, nous ne connaissons pas assez. Nous sommes des hommes. Nous devons nous-mêmes être éduqués. Mais Dieu a cherché dans les Cieux et a trouvé le puissant Tuteur, le Saint-Esprit, Il L’a établi sur terre pour éduquer Son Eglise. Oh! comme c’est beau. Eh bien, ce tuteur devait être un tuteur honnête. C’est lui qui devait éduquer l’enfant, et faire le rapport auprès du père sur la manière dont l’enfant progressait. Souvenez-vous, et gardez cela à l’esprit, ce dernier était déjà un enfant. Mais son caractère, après qu’il était un enfant, cela allait compter pour son héritage. Il était donc un enfant. Et le tuteur devrait faire le rapport auprès du père sur la manière dont l’enfant progressait.

[30] Maintenant, que pensez-vous aujourd’hui (Maintenant gardez ceci à l’esprit), comment le Saint-Esprit doit rougir lorsqu’Il se présente devant Dieu pour faire un rapport sur les manquements, et les ismes, et l’état de Ses enfants aujourd’hui? Pendant que nous nous disputons, nous nous mettons dans tous nos états, nous nous battons, nous nous querellons, nous avons toutes sortes d’ismes, et d’embrouillamini; l’amour fraternel a disparu; et toutes ces choses que Dieu avait placées dans l’église, nous passons par-dessus cela. Que pensez-vous que le Saint-Esprit béni fera lorsqu’Il se présentera devant le Père? Combien Il devra rougir pour dire : «Oh! euh... Ils ne sont pas... Ils ne se comportent pas bien.» Et souvenez-vous, le Saint-Esprit est honnête. Il fait un rapport véridique. «Ils ne travaillent pas bien. Oh! ils se querellent entre eux; ils ne s’entendent pas. Il n’y a pas–il n’y a pas de communion entre eux; ils sont jaloux les uns des autres.» Oh! mon Dieu! Comment le Père doit-Il se sentir, lorsque le Tuteur doit venir dire : «Eh bien, Monsieur, Je–Votre–Votre–Votre enfant ne fait pas de progrès. Oh! il... Non, il ne veut pas écouter Ta Parole. C’est juste. Il a ses propres idées. Il–il ne veut pas du tout écouter.»? Comme ce Tuteur doit avoir horreur de dire cela au Père! Et combien le Père sera blessé! «Les–ils ne veulent pas écouter Ma Parole?» «Oh! non. Ils ont leurs dénominations. Ils disent : ‘Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste. Je suis apostolique. Je suis un–je vais–ne me dites rien à ce sujet.’»

[31] Eh bien, qu’est-ce que le Saint-Esprit, l’Esprit d’amour, doit dire lorsqu’Il se présentera devant le Père? Comment le Père devra se sentir? Si vous êtes un presbytérien, un luthérien, un pentecôtiste, qui que vous soyez, c’est très bien. Mais lorsque cette communion, lorsque ces barrières sont tracées : «N’ayez rien à faire avec ça, là-bas. Oh! non, non, non, non.» Christ est mort pour le monde entier. C’est Lui le Père. Et nous sommes tous un en Jésus-Christ. Il n’y a aucune différence entre nous. Mais les enseignants humains créent la différence. L’Enseignant de Dieu ne crée aucune différence. Lorsque vous les méthodistes vous recevez le Saint-Esprit, vous L’avez reçu de la même manière que les autres L’ont reçu. Lorsque vous les apostoliques vous L’avez reçu, vous L’avez reçu de la même manière que les pentecôtistes. Et ça a produit l’amour, la paix, et la joie chez les pentecôtistes; cela apporte la joie chez les méthodistes, chez les baptistes, chez les presbytériens, ou chez qui que vous soyez. Vous êtes des enfants de Dieu. Mais les tuteurs humains, ce sont eux qui vous ont divisés, les éducateurs humains. Ils ne suivent pas le Formateur des enfants de Dieu, lequel est le Saint-Esprit. Vous saisissez?

[32] Dieu s’en tient à Sa Parole. Voici les instructions par lesquelles le Saint-Esprit doit enseigner un enfant. Il ne laissera jamais cela pour rien au monde. Il n’y ajoutera aucune parole ni n’en retranchera rien. Il s’en tiendra exactement à cela. Il ne s’éloignera jamais de cette Bible. Si la Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement,» le Saint-Esprit dira la même chose. Les hommes diront : «Oh! non, vous ne pouvez pas enseigner cela. Vous ne pourrez pas vous en tirer avec cela.» La Bible dit : «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» L’homme dira : «Oh! on ne peut pas croire cela.» Le Saint-Esprit, Lui, dit : «Amen. C’est vrai.» Voyez? Mais c’est cela qui fait la différence. «Oh! nous les presbytériens, nous les pentecôtistes, nous les assemblées, nous ceci, nous ne croyons pas cela.» Pourquoi ne le croyez-vous pas? C’est parce que vous écoutez les enseignants humains au lieu de l’Enseignant de Dieu, le Saint-Esprit. C’est l’exacte vérité. Tenez-vous-en à la Parole. Il n’Y ajoutera rien ni n’En retranchera rien. Il s’en tiendra exactement aux instructions. C’est l’Enseignant de Dieu.

[33] Comment il... Un prophète avait rougi une fois, lorsqu’il s’est présenté devant Dieu pour prier pour le péché du peuple, combien les gens avaient... Que pensez-vous que le Saint-Esprit fait aujourd’hui, lorsque c’est l’heure pour la venue ou le temps où l’enfant doit prendre possession de son héritage, et qu’Il vienne et dise : «Ils ne veulent même pas s’entendre entre eux. Je peux envoyer une réunion dans la ville, ils vont carrément tourner le dos. Certains d’entre eux diront : ‘Je n’ai rien à faire avec lui, il a fait ceci, et cela... C’est une bande de... Je ne vais pas du tout m’associer à ces gens-là.’»? Comment pouvez-vous vous attendre à continuer de marcher avec Dieu? Comment pouvez-vous vous attendre à recevoir une bénédiction de la part de Dieu lorsque vous vous comportez comme cela? C’est vrai. Le Saint-Esprit dans votre coeur, vous donne la faim de venir si vous avez le Saint-Esprit. «Car, là où se trouve le corps là s’assembleront les aigles.», a dit Jésus. Mais nous y sommes aujourd’hui (Voyez?), pas de communion, nous déshonorons Dieu.

[34] Maintenant, remarquez une autre chose. Maintenant, que se passera-t-il si cet enfant est obéissant? Que se passera-t-il s’il est un bon garçon, et comment cet Educateur, ce Tuteur doit donc se sentir, lorsqu’Il se présente devant le Père et qu’Il dit : «Oh! Monsieur, Votre fils est exactement comme Vous. Eh bien, il est tout simplement (selon l’expression de la rue) son père tout craché. Eh bien, il est comme Vous. Il croit que tout ce que Vous dites est la vérité. Il–il accepte absolument votre Parole et crée des choses par Elle. Il vous croit.» Combien le Père doit se sentir fier et dire : «Cela... Oui, ça, c’est Mon fils. Oui, Je–il est vraiment un bon garçon.» C’est ce que le Père devrait ressentir à notre sujet aujourd’hui, si seulement nous brisions nos petits murs ainsi que nos petits ismes, et si nous avions réellement l’amour fraternel, si nous nous associions, et communiions ensemble comme nous devrions le faire, cherchant Dieu et nous éloignant de toutes les autres choses, et que nous L’aimions.

[35] Le monde se meurt par manque d’amour. C’est la fontaine que Dieu a ouverte. Et écoutez. J’aimerais vous demander quelque chose. Le plus grand de tous les dons qui existent dans le corps local... Et nous mettons tellement l’accent sur le parler en langues ou les interprétations; or, le premier don, c’est la sagesse. Est-ce juste? Le suivant, c’est la connaissance. Comment allez-vous faire agir la connaissance lorsque vous n’avez pas de sagesse pour faire agir cela? Voyez-vous? Si vous n’avez aucune sagesse, vous ne pourrez pas faire agir votre connaissance. Si vous n’avez pas la connaissance, vous ne saurez pas–comment–comment avoir la paix. Vous devez d’abord mettre les choses essentielles en premier, non pas se fonder les évidences, sur le Saint-Esprit, Dieu. Remarquez donc; Lorsqu’il se présentait devant le père, il disait : «Ton fils fait des progrès.» Le père disait : «Oui, J’en suis tellement heureux. Je suis content que tu... Oh! c’est mon garçon.»

[36] Maintenant, vous les chrétiens qui lisez la Bible, lorsque cet enfant atteignait un certain âge, et s’il était un–s’il était un mauvais garçon... Eh bien, on ne pouvait pas renier sa qualité de fils. Non, non, parce qu’il l’était par naissance. Je suis assez calviniste pour croire que–que lorsqu’un homme est né fils de Dieu, il est fils de Dieu. C’est juste. Et Dieu ne vous sauvera pas ici, sachant qu’Il vous perdra là-bas. Vous pourrez être enthousiasmé et penser que vous êtes sauvé ici. Ça peut être vrai. Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Lorsque vous êtes réellement sauvé, Dieu ne vous sauve pas ici sachant qu’Il vous perdra là-bas. S’Il le faisait, Il n’est pas le Dieu infini. Il est en train de faire échouer Son propre dessein. Il ne peut pas le faire. Si vous êtes sauvé, vous êtes sauvé. Si vous ne l’êtes pas, vous ne l’êtes pas. Et si vous êtes sauvé, vous vivrez comme une personne qui est sauvée. Je ne me comporte... je cesse de boire, je cesse de fumer, je cesse de jouer aux jeux d’argent, parce que je sais que c’est mal; il y a quelque chose en moi... Dieu m’aime tellement, et j’aime Dieu à tel point que je n’aimerais pas le faire de toute façon. Ce n’est pas une loi, mais c’est l’amour. Ce n’est pas la loi qui nous sauve; c’est l’amour qui nous sauve. Dieu a tant aimé le monde. Ce ne sont pas les évidences et les signes qui nous ont sauvés, c’est l’amour qui nous a sauvés. Certainement.

[37] Maintenant, remarquez ce père. Il était tellement heureux de son fils. Ensuite, lorsque son fils atteignait un certain âge, le père l’amenait là dehors, dans un lieu public. Et remarquez, le père le revêtait d’une robe royale. Et il plaçait son fils là devant les gens. Et il organisait une cérémonie, et il adoptait ce même fils qui était né dans sa maison, dans sa famille. Le saviez-vous? Lisez l’Ancien Test-... Prenez Ephésiens, chapitre 1, verset 5, et consultez votre référence là-dessus, et voyez si cela ne vous ramène pas à l’adoption ou au placement des fils. Dieu nous a prédestinés à être des fils de Dieu par Jésus-Christ, Il nous a prédestinés à l’adoption, Il nous a prédestinés par la prescience, en nous adoptant pour que nous soyons des fils de Dieu.

[38] Maintenant, quant au fils, lorsqu’il était adopté dans la même famille dans laquelle il était né... Eh bien, écoutez, mon ami presbytérien, méthodiste, baptiste, ou pentecôtiste, lorsque vous naissez de nouveau, cela vous introduit seulement dans la famille. C’est votre caractère, c’est votre conduite qui amène Dieu à avoir confiance en vous. La raison pour laquelle nous n’avons pas cette grande église en marche aujourd’hui, c’est parce que Dieu n’arrive pas à trouver des gens en qui placer Sa confiance. Le Saint-Esprit continue de dire : «Ils s’entredéchirent; ils se divisent; ils font ceci cela; ils sont allés à l’extrême.» Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. C’est la vérité de Dieu; c’est le Modèle; c’est le Plan de Dieu. C’est la raison pour laquelle l’église aujourd’hui a toutes sortes d’ismes et tout en son sein, c’est parce que les gens ne s’en tiennent pas à la Parole. Ils ne veulent pas écouter le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne témoignera de rien d’autre que la Parole de Dieu. C’est l’exacte vérité.

[39] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. C’est magnifique, lorsque ce fils était adopté et que la cérémonie était organisée, et que les gens se tenaient là comme des témoins, à ce moment-là, le père adoptait ce fils dans sa propre famille, la famille dans laquelle il était né. Voyez-vous maintenant? Vous êtes né, lorsque vous êtes né de nouveau par l’Esprit de Dieu, alors vous êtes adopté ou placé dans le corps de Christ, côté position. Et avec le–lorsque cette adoption était faite, le nom du fils sur un chèque avait la même valeur que celui du père. Tout ce que le père possédait lui appartenait. Lisez les lois de l’adoption dans l’Ancien Testament et voyez si c’est vrai ou pas. C’est absolument vrai. Ce fils pouvait marcher dans la rue, et à un homme qui ne se comportait pas correctement, il pourrait dire : «Eh, agis correctement!» Cela signifiait que s’il révoquait cet homme, celui-ci était révoqué. S’il établissait un chèque et le payait, la banque reconnaissait le chèque. Son nom valait autant que celui de son père après qu’il avait été adopté, ce n’est pas parce qu’il était né, c’est parce qu’il était adopté ou placé. Et aujourd’hui Dieu essaie de garder Son église tranquille assez longtemps afin qu’Il puisse placer les gens dans leur position. Mais les enseignants humains disent : «Oh! alléluia! nous sommes tous ceci. Nous sommes tous cela.» Oh! la la! quel fouillis, quel gâchis! Il s’agit d’un placement.

[40] Maintenant, observez. Dieu n’a jamais demandé à l’homme de faire quoi que ce soit avant qu’Il l’ait fait Lui-même. Son Fils, lorsqu’Il est né ici sur terre, Il était un Fils obéissant. Il suivait le Père à chaque pas. Tout ce qu’Il faisait était pour glorifier Dieu. Et nous avons vu Dieu en Christ. Est-ce juste? «Personne n’a vu le Père à aucun moment, si ce n’est le Fils unique qui L’a manifesté.» Chaque mouvement, chaque action, tout ce que Christ accomplissait, c’était Dieu qui agissait en Lui. Le saisissez-vous maintenant? Maintenant, observez ce qui arrive. Alors Dieu prend Son Fils après une longue vie, juste avant le Calvaire, Il Le conduit sur une haute montagne dans un lieu public. Il a fait descendre les témoins célestes. Il fait monter les témoins terrestres. Et là, Dieu a pris Son Fils, et lorsqu’ils ont levé les yeux, ils ont vu un nuage qui les a enveloppés. Et un... Les vêtements de Jésus brillaient comme le soleil au beau milieu du jour. Qu’était-ce? Dieu L’a revêtu d’une robe, exactement comme le disait l’ancienne adoption. Il L’a revêtu d’un état glorifié. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre m’a été remis.» Il L’a revêtu d’une robe et L’a placé. Et ensuite Il a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le!» A ce moment-là Il avait reçu entre Ses mains tous les pouvoirs des Cieux et de la terre.

[41] Remarquez, Pierre était tout excité sous cette vision. Bien des fois, lorsque la gloire de Dieu s’approche, les hommes deviennent excités. Peu importe leur bonté, ils deviennent excités. Ils veulent se précipiter pour bâtir une dénomination. C’est ce qui avait commencé lorsque Martin Luther était sur la voie de la réforme. C’est ce qui avait commencé lorsque John Wesley en Angleterre avait commencé. Les gens voulaient bâtir une dénomination. C’est ce qui avait commencé lorsque John Smith a commencé [son réveil], et ils ont bâti la dénomination baptiste. C’est ce qui est arrivé lorsque–lorsqu’Alexandre Campbell a commencé, et ils ont bâti la... chrétienne. C’est ce qui est arrivé lorsque la Pentecôte a commencé. Ils ont bâti des dénominations. Ça n’a jamais été l’intention de Dieu. Ça, c’est l’oeuvre de l’homme qui est excité du fait de se trouver sous l’effet de la gloire de Dieu. Tenez-vous-en à la Parole. C’est ça. N’érigez pas une dénomination. Quand vous le faites... Je n’ai rien contre les dénominations, mais aussi longtemps que vous causez un préjudice à l’autre gars... Soyez des frères, c’est la raison pour laquelle Christ est mort.

[42] Maintenant, remarquez, alors que nous arrivons à la fin. Pierre était excité. Il a dit : «Ecoutez. Construisons ici trois tentes. Construisons-en une pour Moïse, une pour Elie, et une pour Jésus.» Construisons trois tentes. Eh bien, n’est-ce pas là ce que l’homme fait aujourd’hui? Ils veulent construire une tente; ils veulent construire une dénomination : «Nous deviendrons des unitaires. Nous deviendrons des trinitaires. Nous deviendrons des méthodistes.» Ils veulent construire trois tentes. Pierre a dit : «Tu sais quoi? Nous devons faire cela de cette manière. Nous pouvons réunir toutes ces différentes dénominations, et ce sera tout à fait en ordre de toute façon.» Mais Dieu a prouvé cela juste là; cela ne marchera pas. Pierre a dit : «Maintenant, nous en construirons une pour Moïse, et tous ceux qui veulent observer la loi, qu’ils observent la loi : observez le jour du sabbat, les nouvelles lunes et tout, cessez de manger de la viande et tout cela. Et nous allons tout simplement... Nous allons simplement avoir...» Un très beau tableau des adventistes du 7e jour, nous allons simplement les laisser commencer juste là. «Eh bien alors, l’un dit ceci, maintenant s’ils désirent écouter les prophètes, nous, nous en construirons une pour eux.» Mais la Parole n’était pas complètement sortie de sa bouche que Dieu l’a interprété et a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!»

[43] Moïse était mort. Elie était mort. Les prophètes et ainsi de suite étaient morts. Maintenant, c’est : «Mon Fils bien-aimé.» Vous saisissez? Suivez attentivement maintenant, alors que nous arrivons à la fin. Observez. Maintenant, n’êtes-vous pas heureux qu’Il ait dit cela? Remarquez. Pierre désirait réunir toutes les dénominations. Finalement cela est sorti de cette manière-là, mais ce n’était pas la volonté de Dieu. Maintenant, voici Moïse : Moïse représentait la loi. Personne ne peut être sauvé par la loi. La loi ne sauve personne. Peu importe ce que vous faites, la bonne vie que vous menez, les bonnes oeuvres que vous faites, vous êtes perdu. C’est tout ce que vous avez. «Oh! direz-vous, Frère Branham, je donne autant à la Croix-Rouge; je donne autant aux oeuvres caritatives. Je nourris les veuves, je–je–j’habille les orphelins, et je fréquente l’église, et je...» Caïn faisait cela, et il était perdu. Ce n’est pas à cause de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés; c’est par la grâce de Dieu que nous sommes sauvés.

[44] Remarquez, il a dit : «Eh bien, alors, nous observerons la loi.» La loi n’était pas un sauveur après tout. La loi était un–la prison. La loi vous faisait tout simplement comprendre que vous étiez un pécheur. La loi vous montrait votre péché, mais elle n’avait aucun remède. Si le policier vient vous arrêter, et vous jette en prison, ça c’est la loi. Cela vous montre que vous êtes un pécheur, mais comment allez-vous en sortir? Ça, c’est la chose suivante. La loi était juste un maître d’école. Elle indiquait le péché. Et ensuite que représentait Elie? Elie était la justice de Dieu. Eh bien, nul ne peut être sauvé par la loi, alors je n’aimerais plus écouter Moïse. Nul n’a été sauvé par la loi. Alors, nul ne pouvait être sauvé par la loi. Cela ne possède aucune grâce du tout. Vous ne pouvez donc pas être sauvé par vos oeuvres, par la loi, ainsi donc nous verrons alors ce qu’Elie représentait. Il était la justice de Dieu.

[45] Elie était monté sur la montagne. Et c’est pour montrer la justice. Dieu lui avait dit de monter là haut et de s’asseoir. Lorsqu’il est monté, le roi a envoyé là-haut cinquante hommes, ils ont dit : «Descends de là, Elie, le roi désire te parler.» Elie s’est levé et leur a dit : «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu du ciel et a tué ces cinquante hommes : voila la justice. C’était de fourrer le nez dans les territoires de Dieu. Qui désire la justice? J’aimerais savoir aujourd’hui, qui dans cette église aimerait réclamer la justice? Pas moi. J’implore la miséricorde, pas la justice. Je mérite tout simplement de mourir et d’aller en enfer. Mais c’est la miséricorde de Dieu qui me sauve, pas la justice. Je n’en veux pas. «Oh! a dit le roi, c’était peut-être un accident. C’était peut-être un coup de tonnerre qui a touché le ciel. Nous enverrons encore cinquante hommes.» Et il envoya encore cinquante soldats, et ce vieux prophète se leva dans la sévérité de la justice de Dieu, et dit : «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende et vous consume.» Et le feu descendit encore et tua cinquante autres soldats. Ce n’était donc pas un accident. C’était la justice de Dieu. Comment un homme oserait-il dire : «Je veux la justice.» Je ne veux pas la justice; je veux la miséricorde.

[46] Mais oh! voici où nous nous tenons maintenant. Regardez là où nous en sommes. La loi est passée. Nul ne peut être sauvé par elle. La justice de Dieu, oh! nous sommes tous des pécheurs, nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Maintenant, qui veut la justice, alors que vous êtes perdu lorsque vous êtes né. Vous n’avez aucune chance. Vous ne pouvez même pas commencer. Alors, comment pouvez-vous réclamer la justice? Dieu a fait disparaître Elie. Et lorsqu’ils ont levé les yeux (Je suis très heureux.) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit : «Regardez par ici.» Qu’est-ce que Jésus représentait? L’amour de Dieu, pas la loi, pas la justice, mais l’amour de Dieu, c’est ce qu’Il représentait. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.»

[47] Mon frère, ma soeur, aujourd’hui nous essayons de faire des dénominations; nous essayons de bâtir des églises; nous essayons d’organiser les gens, de les instruire. C’est complètement en vain, tant que l’amour de Dieu ne sera pas entré dans nos coeurs. Vous voulez parler en langues; vous voulez taper les mains; vous voulez sauter, vous voulez danser, vous voulez faire certaines choses pour vous faire passer pour des chrétiens. Vous n’y arriverez jamais, jusqu’à ce que l’amour de Dieu prenne le contrôle dans votre coeur, cela détruit ce mur de séparation, cela vous donne la compassion pour votre frère, cela vous fera agir comme un homme, comme un enfant de Dieu, et cela mettra Christ en vous, l’espérance de la gloire. Tant que l’église n’aura pas atteint ce point-là, elle sera toujours un échec total et le sera toujours. Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’église rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot, Qui coulent de Tes plaies saignantes, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[48] Ce ne sont pas vos émotions, ce n’est pas votre dénomination, ce ne sont pas vos petits ismes, ce n’est pas à cause de vos cultes, ce n’est pas à cause de ceci, ce n’est pas à cause de votre église, ce n’est pas à cause de votre bâtiment, ce n’est pas à cause de votre pasteur, mais c’est l’amour, l’amour, c’est ce qu’il faut au monde. L’amour, c’est ce qu’il faut à l’église. Comment pouvez-vous aimer? Ecoutez. Les gens... Si je vais outre-mer... J’ai une petite femme à la maison. Je l’aime de tout mon coeur. Eh bien, tenez, lorsque je vais outre-mer, je ne dis pas : «Maintenant, un instant, Madame Branham. Assieds-toi ici. Je vais outre-mer. Je serai absent pendant six mois. Tu n’auras pas un autre mari à part–à part moi. N’ose pas prendre un rendez-vous, à moins que tu sortes avec moi. Tu ne feras pas les yeux doux à n’importe quel homme!» Ce serait horrible, n’est-ce pas? Ne serait-ce pas un foyer étrange? Certainement, ça c’est la loi. «Et si tu le fais, à mon retour, ma fille, tu en auras pour ton compte.» Quel genre de foyer sera-ce? C’est de cette manière que vous avez établi votre église. C’est de cette manière que votre église fonctionne. «Ne va pas là-bas. Et si tu y vas, tu–je t’excommunierai et je rayerai ton nom du registre de l’église.» Oh! oui. «Mais, Dieu soit béni, je suis un membre d’église.» Vous y êtes.

[49] Maintenant, que se passerait-il si elle se tournait vers moi et disait : «Eh bien, un instant, Monsieur Branham. Toi non plus, tu n’auras pas d’autre femme à part moi.» Ne serait-ce pas un beau foyer? Non. Pourquoi? Cela ne me vient jamais à l’esprit. Eh bien, je l’aime. Elle m’aime. Lorsque nous sommes sur le point–je suis sur le point d’aller outre-mer, je lui tends la main, je la regarde dans les yeux et je vois les larmes embuer ses yeux, et les miens aussi et je dis : «Chérie. Jésus a dit : ‘Celui qui n’abandonnera pas sa famille pour Me suivre n’est pas digne de Moi.’» Je dis : «Mettons-nous à genoux, prions et rassemblons nos petits enfants autour de la chaise.» Je dis : «Dieu notre Père, la moisson est mûre. Je dois aller prêcher l’Evangile.» La petite Sara se tient d’un côté, tenant ma veste, et la petite Becky de l’autre côté : «Papa, est-ce que tu dois partir?» «Oui, chérie. Mon Seigneur a dit : ‘Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.’» «Eh bien, papa, si quelque chose t’arrive, qu’allons-nous faire?» «Dieu s’en occupera, ma chérie.»

[50] Et nous nous agenouillons là et je dis : «Ô Dieu, prends soin de ma petite famille. Je les aime. Aide-moi à être Ton serviteur et à prendre position avec courage au front contre l’ennemi. S’il se lève, donne-moi la force de résister. Et ô Dieu si je tombe, donne-moi la force de me relever. J’y vais tout simplement. Je remets ma famille entre Tes mains.» Je me lève, je prends ma chère épouse dans mes bras je lui donne un baiser d’au-revoir, et je dis : «Chérie, prie pour moi pendant que je serai absent.» Elle dira : «Je le ferai, Billy. Je prierai pendant que tu seras absent.» Mes enfants me donnent quelques petits baisers d’au-revoir : «Papa, nous prierons.» C’est réglé. Je ne m’inquiète pas si elle sortira avec quelqu’un d’autre ou pas. Elle ne s’inquiète pas si je sortirai avec quelqu’un ou pas. Pourquoi cela? Nous nous aimons. Il n’y a aucune loi du tout là-dedans. L’amour, c’est la loi de Dieu. Si vous aimez... Si vous allez tout simplement amener votre femme partout, et que vous allez lui infliger un traitement cruel pour l’amener à vivre près de vous, il y a–c’est un mauvais foyer. Il faut que ce soit l’amour. C’est comme ça avec Dieu. Ce n’est pas parce que j’arrête de mentir, de voler, de fumer, de boire, ce n’est pas à cause de cela; c’est parce que je L’aime que je ne le fais pas. J’aime tout simplement... Je n’aimerais pas faire du mal à cette vieille petite femme aux cheveux gris pour rien au monde. Et si elle venait...

[51] Si je savais qu’une certaine femme s’avancerait, une certaine jeune fille et qu’elle disait : «Billy, j’aimerai sortir avec toi et souper avec toi ce soir.» Je sais que Meda n’aimerait... après que j’aurai été là-bas, que–qu’elle me pardonnerait pour cela... Si je le lui disais, je ferais quelque chose de mal, je–je sais que Meda me pardonnera. Je pourrais dire : «Chérie, j’ai fait telle et telle chose. Veux-tu me pardonner pour cela?» Je crois qu’elle dirait : «Oui, Billy. Je comprends. Je te pardonne.» Et je sais que je pourrais m’en tirer. Cependant je n’aimerais pas le faire. Je l’aime tant pour la blesser. Je n’aimerais pas la blesser; je l’aime. Si je pouvais m’en tirer, cependant je ne le ferais pas. Je l’aime tant. Et lorsque vous aimez réellement Dieu, mon frère, vous n’aimerez pas vous en tirer pour rien au monde. Vous L’aimez et vous Le servez, parce que vous L’aimez, parce qu’Il vous aime.

[52] Le monde a soif, aujourd’hui, de voir l’amour être démontré. Les gens ne veulent pas voir beaucoup d’actions, beaucoup de battements de mains. Ces choses sont très bien, maintenant. Je ne les discrédite pas. J’essaie tout simplement de les mettre à leur place. Les gens ne veulent pas vous entendre parler en langues pour prouver que vous avez le Saint-Esprit, ou interpréter les langues pour prouver que vous avez reçu le Saint-Esprit. Ils veulent voir la démonstration de cet amour. C’est ce que le monde désire, c’est l’amour. Montrez aux gens que vous les aimez. Il y a quelque chose à ce sujet. Vous ne pouvez pas tromper les gens. C’était Lincoln, une fois, qui a dit : «Vous pouvez tromper une partie du peuple pendant une partie du temps, mais vous ne pourrez pas tromper tout le peuple tout le temps.» Vous devrez avoir cela. Vous ne pourrez pas imiter cela. Vous devez avoir cela.

[53] Et mon frère, ma soeur, pourquoi aimeriez-vous prendre un substitut, alors que les Cieux de la Pentecôte sont remplis de la chose authentique pour vous? Pourquoi voulez-vous courir après une certaine chose, ceci, cela, alors que le véritable amour de Dieu vous attend, là où Dieu peut entrer en vous, avoir confiance en vous, et comme vous–j’aimerais ma femme ou comme vous aimeriez votre femme? Peu importe le nombre d’hommes qui pourraient l’approcher, cela ne me dérangerait pas le moins du monde. Peu lui importe le nombre de femmes qui pourraient être autour de moi. Cela ne la dérangerait pas le moins du monde. Nous nous aimons et nous nous faisons confiance. Et la seule façon pour vous d’avoir confiance, c’est d’avoir l’amour. Et la seule façon pour vous de croire en Dieu et de Le prendre au Mot pour votre guérison ou pour tout ce que vous Lui demandez, c’est parce que vous L’aimez : vous avez confiance en Lui, qu’Il ne vous mentira pas. Il vous a promis qu’Il le fera. Lorsque l’amour est là-dedans, vous direz : «Oui, ô Dieu, Tu es mon Père, et Tu m’aimes, et Tu le feras.» Oh! frère, c’est ce dont le monde a besoin. Le monde n’a pas besoin d’une nouvelle dénomination. Il n’a pas un besoin d’un certain nouveau départ. Il lui faut revenir à l’amour de Dieu. C’est ce qu’il lui faut. C’est ce que le monde réclame.

[54] J’aimerais juste dire ceci, et j’aimerais que vous soyez très respectueux juste une minute, et pensez-y, et regardez dans cette direction juste une minute. Je pensais à Chris Berg, qui est assis quelque part ici dans ce service cet après-midi. Je... Tout le monde sait que je suis un chasseur. J’aime vraiment chasser. Ce n’est pas tellement pour tuer les animaux; c’est juste pour me retrouver dans le bois. Ma mère est une demi-indienne. Et je–j’aime tellement les bois. Il y a... Malgré ma conversion, je vais toujours dans le bois; c’est là où j’ai trouvé Dieu pour la première fois; c’était dans les bois, en observant la nature, comment les fleurs meurent. Elles disparaissent, mais elles reviennent à la vie. J’ai dit : «Si Dieu a créé la fleur, et qu’elle a un moyen de revivre, certainement qu’Il dispose d’un moyen pour que je revive.» J’ai observé la nature, j’ai observé l’aigle prendre son essor, le prophète, et monter très haut, en sorte qu’il pouvait voir plus loin. Toutes ces choses, je les observe dans la nature.

[55] Et j’avais coutume de monter dans le bois du Nord, avant d’aller à l’Ouest. Je montais dans le New Hampshire pour chasser. Et j’avais un bon partenaire de chasse là-bas. J’aime me promener. Chris le sait. Et je peux parcourir trente-cinq miles [56 km] par jour en marchant, j’aime simplement le faire. Là-haut dans les montagnes et là en passant par ces vallées et tout, j’aime me promener. Et Burt était un bon randonneur, il savait traquer le gibier, un bon chasseur. Mais il était l’homme le plus brutal que j’aie jamais vu de ma vie. Il tirait sur ces petits faons juste pour se montrer méchant. Et j’ai dit : «Burt, n’as-tu pas honte de toi-même?» Or, la loi du New Hampshire vous donne le droit d’abattre un faon si vous le désirez. Il n’y a rien de mal à tuer un faon. Si la loi l’autorise, vous pouvez le faire. Abraham a tué un veau et en a donné à manger à Dieu, et Dieu en a mangé. Voyez? Il n’y a donc aucun mal à cela. Si la loi vous l’autorise, il n’y a pas de problème. Mais n’allez pas tuer tout un groupe de faons juste pour vous montrer méchant. Ça, c’est mauvais.

[56] Et Burt allait là-bas, juste parce que j’étais un ministre. Un petit–si un cerf sautait, il abattait simplement le faon, juste pour m’importuner. Et j’ai dit : «Burt, tu es une brute.» Et il a dit : «Oh! c’est ça le problème avec vous les prédicateurs. Vous êtes des poules mouillées.» Et j’ai dit : «Burt, ce n’est pas ça. Ce n’est pas de la justice. Il y avait là un grand mâle dans ce groupe. Tu aurais pu abattre ce mâle.» Il a dit : «Oh! toi, espèce de prédicateur poule mouillée.» Il se vantait toujours comme cela. Et j’aime Burt. Il était un bon type, mais il était très brutal; et il aimait faire le malin. Et bien des fois, vous entendez les gens dire : «Oh! je ne fais pas ceci, cela.» Leur–ils peuvent être de bonnes gens, ils aiment tout simplement faire le malin, ils veulent faire de l’épate.

[57] Alors, j’ai remarqué au cours d’une année, lorsque je suis monté là-bas, qu’il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce sifflet et imiter parfaitement le cri d’un bébé cerf qui crie pour appeler sa maman. Et il s’avançait là et sifflait avec cela, et ce petit–cela produisait le cri comme celui d’un petit cerf en train de crier. Et j’ai dit : «Burt, tu ne vas pas t’en servir.» Il a dit : «Oh! va, prédicateur! Qu’est-ce qui te prend?» Il a dit : «Vous les prédicateurs, espèces de poules mouillées.» Et nous sommes entrés dans le bois, nous y avons pratiquement passé une demi-journée. Nous n’avions même pas vu une seule trace d’animal. Et nous sommes arrivés à une petite clairière. Et Burt s’est assis, il a plongé la main dans sa poche. Je me suis dit : «Oh! non. Il ne va certainement pas faire cela.» Il a fait sortir ce petit sifflet et il m’a regardé. J’ai dit : «Burt, ne fais pas ça!» Il a dit : «Oh! tais-toi!»

[58] Et il a pris ce petit sifflet, et il a émis un petit son qui ressemblait exactement au cri d’un petit faon qui réclame sa–sa mère. Et lorsqu’il a sifflé deux fois, juste de l’autre côté, une très grande et belle biche (c’est la femelle du cerf) a bondi. J’ai vu ce sourire s’esquisser sur sa bouche. Et cette grande biche, elle était tellement jolie, avec ses grands yeux bruns, ses très grandes et belles oreilles gracieuses, pendant qu’elle regardait tout autour. Qu’était-ce? Il y avait un bébé qui était en difficulté. Elle n’y pouvait rien. Elle était une maman. Elle avait en elle la nature d’une mère, c’était inné. Elle ne simulait pas. Elle était une mère au départ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de cela, vous ne pouvez pas imiter l’amour, cela doit être réel.

[59] Et cette grande biche s’est mise à regarder tout autour, pour voir où se trouvait ce bébé. Et j’ai vu Burt tirer le levier du fusil, introduire la cartouche dans le canon. Oh! il était un tireur d’élite. Ensuite, il a soulevé cette carabine 30-06 pendant qu’il ajustait le réticule droit sur le coeur de cette mère. Elle est carrément sortie dans la clairière et s’est mise à avancer. Pourquoi? Elle était une mère. C’était dangereux. Elle ne se serait pas avancée dans cette clairière pour rien au monde en pleine journée. Mais il y avait un bébé qui était en difficulté. Elle avait l’amour d’une mère. Elle désirait voir où se trouvait ce bébé. Elle ne se souciait pas du danger. Elle cherchait le bébé. Alors, elle est sortie. Et Burt a lentement soulevé son fusil, j’ai détourné ma tête. Je me suis dit : «Ô Dieu, je ne peux pas regarder ça. Comment peut-il faire ça? Comment peut-il abattre cette mère? En effet, elle essaie de trouver son bébé.» Et cette grande biche s’est retournée et elle l’a vu. Elle a sursauté et elle a regardé. Ses grandes oreilles se sont dressées. Mais cela l’a-t-il inquiétée? Non. Elle devait trouver ce bébé qui pleurait. Elle a continué d’avancer. Pourquoi? Elle était une mère.

[60] Et j’ai vu Burt ajuster ce fusil en le baissant, ajuster le réticule droit sur le coeur de la bête. Et je me suis dit : «Oh! s’il touche simplement la gâchette, il va lui faire sauter le coeur.» Là, dans cette petite clairière, je l’ai observé pendant une minute. Je me suis dit : «Oh! Dieu, comment peut-il faire cela?» Et il y avait un silence. Je me suis dit : «Burt... Pourquoi n’a-t-il pas tiré?» Et j’ai attendu un instant; il ne tirait toujours pas. Je n’arrivais pas à regarder cette scène. Lorsque je me suis retourné pour le regarder, le canon du fusil faisait comme ceci. Et il s’est retourné. Les larmes étaient en train de couler sur ses joues. Il a jeté le fusil par terre et m’a saisi en m’enlaçant par les jambes. Il a dit : «Billy, j’en ai assez.» Il a dit : «Prie pour moi.» Il a dit : «Je ne peux plus supporter cela.»

[61] Qu’était-ce? Il avait vu la démonstration d’un véritable amour. Il avait vu comment l’amour pouvait tenir ferme face à la mort. Frère, si une biche a pu amener un chasseur à être converti par la démonstration d’un véritable et fidèle amour maternel, que devrait faire le pécheur en voyant la démonstration de l’amour de Jésus-Christ dans le coeur du croyant! Oui, frère, le monde a besoin de l’amour. C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui. Et pendant que nous pensons à ces choses, inclinons nos têtes juste une minute. Le voulez-vous?

[62] Ô Dieu béni, pendant que ma mémoire remonte à ce jour froid, là-bas dans la partie nord du New Hampshire, où je peux voir cette grande biche s’avancer là, avec ces grosses veines lui parcourant le visage, comment elle s’est avancée courageusement, faisant face à la mort... Elle ne pensait qu’à retrouver ce petit bébé qui était en difficulté. Et par cette démonstration, elle a amené un homme cruel à s’abandonner et à reconnaître que cela venait d’une source authentique. C’était dans son coeur; elle était une mère. Et aujourd’hui, cet homme est un chrétien heureux à cause d’une démonstration de l’amour. Ô Dieu éternel, il y a beaucoup de gens ici, probablement des catholiques, des protestants, des orthodoxes, des anglicans, des pentecôtistes et des presbytériens, qui n’ont jamais, jamais senti cette chose, cet amour authentique, véritable et loyal. Ils ont adhéré à l’église. Certains d’entre eux sont venus à cause d’une certaine émotion mentale. D’autres sont venus à cause d’une conception intellectuelle de la Parole. Ils ont entendu cela, ils ont cru cela dans leur tête. Mais cela n’est jamais descendu dans leur coeur pour produire ce véritable amour.

[63] Ô Dieu, pendant que nous nous trouvons dans Ta Présence, sachant que cela et cela seul, c’est le Saint-Esprit... Dieu est amour. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a fait quelque chose à ce sujet, tout comme cette mère biche, cela était en elle. Elle était une mère. Et lorsqu’il y a eu un besoin, elle est venue là où se trouvait le besoin. Elle ne pouvait rien faire d’autre. Sa nature même l’a appelée à cela. Et lorsque Dieu vit le monde mourir dans le péché, Il ne pouvait que venir à la rescousse. C’est ce qu’Il était, Il était amour. Et Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son petit Enfant qui pleurait là-bas au Calvaire, afin que nous des gens indignes, les pécheurs coupables, nous soyons rachetés par Son amour. Ce n’est pas étonnant que cela a fait frémir les coeurs des poètes, jusqu’à ce que l’un d’eux a dit : Si tout l’océan était de l’encre, Et que les cieux étaient faits de parchemin, Et que chaque tige sur terre était une plume, Et que chaque homme était un écrivain de métier, Ecrire l’amour de Dieu céleste ferait sécher l’océan. Ou le rouleau ne serait pas en mesure de contenir tout cela, Bien qu’étendu d’un bout à l’autre du ciel.

[64] Ô Dieu, je ne sais pas quand je prêcherai mon dernier sermon, mais je prie, ô Dieu, que d’une manière ou d’une autre, ce profond amour et cette paix s’installent dans chaque coeur qui est ici cet après-midi, et que les gens naissent de nouveau dans l’amour de Dieu, qu’ils communient entre eux et qu’ils s’aiment les uns les autres comme des frères, et qu’ils soient fidèles à Dieu. Cela apportera une révolution dans chaque organisation, cela édifiera chaque église; cela édifiera les communautés; cela édifiera le Royaume de Dieu. Et Bien-Aimé Père, alors que nous pensons à ces choses, aide-nous à comprendre, à ne pas imiter, mais à avoir réellement ce dont nous parlons, quelque chose qui nous conduira tous : la nature de notre propre être, le Saint-Esprit de Dieu. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées et que nos yeux sont fermés, si jamais vous avez été sincère avec Dieu, soyez-le maintenant même. Mon pauvre ami décrépit qui est en dehors de Christ, savez-vous ce que signifie l’amour maternel? Désirez-vous l’amour pour–qu’une mère aura pour son enfant? Eh bien, la Bi... Une mère peut-elle oublier son petit enfant? C’est ce qu’exige la Bible. Elle a dit : «Une mère peut-elle oublier son bébé qu’elle allaite?» La Bible pose cette question. Elle déclare : «Une mère peut-elle oublier son enfant qui est à la mamelle?» Elle répond : «Oui, elle pourrait l’oublier. Mais Moi, Je ne vous oublierai jamais. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.»

[65] Maintenant, si Dieu vous a tant aimé, et qu’Il vous a démontré Son amour au Calvaire, Il a envoyé le Saint-Esprit ici, et le Christ ressuscité se tient devant vous, juste à côté de votre siège, en train de parler à votre coeur, allez-vous apprécier suffisamment cela pour dire : «Par ceci, Frère Branham, je lève ma main aujourd’hui et je dis : ‘Au Nom de Dieu, je prends position pour Jésus-Christ cet après-midi.’ Et cet amour n’a jamais été dans mon coeur, comme vous en avez parlé, Frère Branham, comme la Bible l’a prouvé. Je réclame maintenant cet amour dans mon coeur. Ô Dieu, aide-moi à en recevoir.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main levée. Y a-t-il quelqu’un d’autre? «Je désire cet amour dans mon coeur.» Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un au balcon, à ma droite, maintenant, levez la main, dites : «Je...» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Je désire cet amour dans mon coeur. Je...» Vous pourriez être un bon membre d’église. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, par ici. Au balcon, à ma gauche, voulez-vous lever la main, quelqu’un là-bas; pour dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je désire cet amour.» Dieu vous aime. Que Dieu vous bénisse, madame. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon.

[66] Soyez donc sincère. Dites : «Frère Branham, vous savez que j’ai été un membre d’église. Ça fait des années que je fréquente mon église. Mais en réalité, ça a vraiment été une vie des hauts et des bas. Je n’ai jamais su où j’en étais ni rien. Je n’ai jamais reçu ce genre d’amour dont vous parlez. Oh! j’ai senti comme si je désirai servir le Seigneur.» Ça, c’est l’intellect. C’est quelque chose que vous avez dans votre esprit. Mais mon cher frère, ma chère soeur, lorsqu’Il descend dans votre coeur, c’est différent. C’est quelque chose que vous ne pourrez pas oublier. C’est une partie de vous. Vous direz : «Oui, Frère Branham, bien des fois j’ai vu que j’ai marché en me retenant de dire certaines choses aux gens lorsque je les entendais maudire et continuer à faire des choses semblables. Je ne voulais rien dire. Je... Oh! je souhaiterais avoir la grâce de...» C’est ça. Le voulez-vous? C’est pour vous. Il y a environ douze mains qui se sont levées.

[67] Maintenant, soyez vraiment sincère. Et si c’était votre dernière occasion? N’aimeriez-vous pas avancer devant Christ, sachant que vous démontrez Son amour. Que faites-vous dans cette ville? Votre vie est-elle ainsi dans votre contrée où vous vivez, en sorte que tout le monde sait que vous êtes un chrétien, et que les gens vous aiment, et croient que vous êtes un véritable serviteur de Dieu? Ou savent-ils que vous avez un tempérament colérique, et que–et que vous vous fâchez contre vos voisins, et que vous vous mettez en colère sans raison, et qu’un jour ça marche et que le jour suivant ça ne marche pas, et–et que vous êtes un demi-croyant et... Est-ce cela le genre... Mais vous fréquentez l’église. Dieu ne peut pas démontrer Son amour dans cela. Vous devez abandonner complètement cela et déposer cela sur l’autel, et ensuite venir et naître de nouveau. Ce que je veux dire, c’est que vous laissiez la semence descendre dans le coeur et que celle-ci fasse de vous une nouvelle créature. Désirez-vous cela, voulez-vous que je prie pour vous? Levez la main vers Christ, maintenant même. Quelqu’un qui n’a pas cet amour, levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. C’est–c’est comme ça. Maintenant, il y en a davantage comme cela. Je pensais qu’il y avait plus de mains que ça. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Quelqu’un d’autre maintenant, partout dans la salle? Levez simplement la main vers Christ.

[68] Souvenez-vous, nous aurons à répondre pour ce jour-ci. Que Dieu vous bénisse, jeune fille par ici à ma gauche. Nous aurons à répondre pour ce jour. Ce message sera joué à la barre du jugement. Ce message vous hantera aussi longtemps que vous vivrez. Que Dieu vous bénisse, madame, vous ici au tailleur rouge. Le petit garçon, que Dieu bénisse ce petit garçon. Ceci vous hantera aussi longtemps que vous vivrez, ce sera joué, parce que nous avons prêché la Parole. Dieu veut vous appeler à sortir maintenant même. Et ceci sera un temps de couronnement. Chaque croyant a un temps de couronnement où il–Dieu vous fait sortir et touche votre coeur. Et si Dieu touche votre coeur... Eh bien, vous direz : «Je–je n’aime pas me tenir debout. Les gens savent que ça fait des années que je fréquente l’église.» J’aimerais plutôt que les gens... Qu’en est-il de Dieu? Si le Saint-Esprit vous condamne et vous dit que vous devez vous tenir debout ce soir (ou bien aujourd’hui), pour recevoir Christ, peu m’importe depuis combien de temps je fréquente l’église, je me tiendrai debout de toute façon. Que feront ces gens au jour du Jugement? Ils seront en train de crier comme vous. Eh bien, que dites-vous de ce temps-là, alors que Christ le sait? Voulez-vous simplement lever votre main maintenant, pendant que nous sollicitons encore une fois?

[69] J’aimerais que vous me donniez un petit accord, soeur, pendant que les gens seront en prière. Chrétiens priez. Presque persuadé, s’il vous plaît, donnez-moi un accord de cela. Très bien. «Presque persuadé,» de croire maintenant; «Presque persuadé,» de recevoir Christ; Il semble maintenant qu’une âme pourrait dire; Va, Esprit, poursuis ton chemin, Un jour plus convenable Je t’appellerai. Est-ce que vous L’aimez? Voulez-vous réellement Le rencontrer? Je vous assure, mes amis; acceptez cela aujourd’hui comme venant de votre frère. Quelque chose doit se passer en vous, une naissance qui change toutes vos dispositions. Une conception mentale, aux yeux secs, ne marchera pas.

[70] Je me souviens de ce temps où j’ai supporté ma dernière tentation, la tentation la plus difficile que j’ai eu à endurer. Ma femme était étendue à la morgue, un cadavre. Mon petit bébé était étendu là mourant. C’était un beau petit bébé en bonne santé quelques heures auparavant, mais il avait contracté la méningite. Et je suis allé à l’hôpital. On l’avait mis dans un pavillon isolé, et les mouches recouvraient ses petits yeux. J’étais juste un jeune ministre, d’environ vingt-cinq ans, sa mère était morte, le bébé était étendu mourant. Je suis entré avec révérence, je me suis agenouillé, et j’ai dit : «Seigneur Dieu, qu’ai-je fait? Y a-t-il quelque chose que j’ai fait pour transgresser Ta loi? Est-ce que Tu fais ceci... Ou bien, pourquoi déchires-Tu mon coeur? Ne prends pas mon petit bébé.» J’ai dit : «Seigneur, j’aime tellement cette petite enfant.» Elle était assez grande de sorte que lorsque je venais au coin de la rue et que je klaxonnais, elle levait ses petites mains et faisait : «Goo, goo, goo.» Et j’aime tellement les petits enfants. Et elle était étendue là. La méningite l’avait emportée, en quelques heures, ses petits yeux bleus louchaient, elle essayait de me faire au revoir de sa petite main. Oh! je ne pouvais pas supporter cela. Je me suis dit : «Ô Dieu, que puis-je faire?» Je me suis agenouillé pour prier, et lorsque j’ai prié, et pendant que je priais, c’est comme si une couverture noire était descendue. Dieu avait refusé de m’écouter. Qu’en est-il de cela? Je me suis levé et j’ai regardé la petite créature.

[71] Et Satan s’est approché de moi. Il a dit : «Maintenant, vas-tu Le servir? Eh bien, que penses-tu de Lui? Ton papa est mort presque à–il y a deux semaines, dans tes bras. Un médecin l’a tué par une dose de médicament.» Il a dit : «Ton frère est mort, ça fait à peine un mois, il a été tué là sur–sur la route, et tu l’as porté dans tes bras et son sang coulait de son corps, là où un chauffeur ivre l’avait renversé.» Il a dit : «Voilà ta femme étendue là dans la morgue. Et maintenant, Il t’arrache ton bébé de tes bras.» Il a dit : «Tu L’aimes toujours?» J’ai dit : «Même s’Il me tue, je L’aimerai malgré tout. S’Il m’envoie en enfer au jour du jugement, Il est juste. Je L’aime malgré tout.» Un jour, quelque chose était arrivé là dans mon coeur. Il avait placé l’amour là-dedans. C’est une partie de moi. Et c’est une partie de moi qui est plus que moi-même. J’ai posé mes mains sur sa petite tête. J’ai dit : «Que Dieu te bénisse, ma chérie Sherry. Je te prendrai dans quelques minutes lorsque tu seras morte et je poserais ton petit corps dans les bras de maman, lorsque je t’amènerai là au cimetière et que je t’enterrerai. Mais papa te reverra un jour, ma chérie.»

[72] Les anges sont venus et ont emporté sa petite âme. Je l’ai prise et je l’ai placée dans les bras de sa mère. Je suis sorti de là et vous avez entendu l’entrepreneur des pompes funèbres dire : «Les cendres retournent aux cendres, la poussière à la poussière, et la terre à la terre.» Et pendant que les mottes d’argile jaunes tombaient sur le petit cercueil, la brise est descendue sur les arbres et semblait dire : Il y a un pays au-delà de la rivière, On appelle cela la douceur éternelle. Nous atteignons seulement ce rivage par le décret de la foi. Un à un nous atteindrons le portail, Pour demeurer là avec les immortels. Un jour on sonnera ces cloches d’or pour toi et pour moi. Et une petite tourterelle a volé là dans l’arbre et s’est mise à roucouler. Et je me suis dit que ça pouvait être l’âme de mon enfant. Alors, elle m’a quitté. Je sais qu’elle n’allait pas me quitter.

[73] Comme je me souviens du temps où je portais le petit Billy, ici. Nous sommes allés déposer une fleur sur la tombe à la Pâques suivante. C’était presque au lever du jour. Il serrait la petite fleur dans ses mains. Et pendant qu’il s’avançait, j’ai ôté mon chapeau pendant que je m’approchais de la tombe. Il a tendu la main, il a ôté son petit chapeau (il avait environ quatre ans). Il a posé la fleur sur la tombe de sa mère, il a levé ses petites mains, il s’est mis à pleurer. Il a dit : «Est-ce que ma maman est là en bas?» J’ai dit : «Non, chéri. Elle n’est pas là. Non, ta petite soeur n’est pas là non plus. Mais elles sont là, dans un pays au-delà de la rivière.» Là-bas, un jour, cette tombe s’ouvrira. Elle était une sainte née de nouveau, remplie du Saint-Esprit. Et un glorieux jour, cette tombe s’ouvrira, et je les reverrai. Et aussi sûr que je me tiens à cette chaire, je les rencontrerai de nouveau. Je verrai mon bébé.

[74] J’ai vu une vision d’elle après que je n’arrivais pas à être consolé pendant quelques instants. J’ai eu une vision une nuit pendant que j’étais à genoux à côté d’un vieux lit de camp sale, où je dormais. Je n’arrivais pas à les oublier. J’essayais de travailler, et j’étais–je n’arrivais pas à me satisfaire. Je me souviens que je suis rentré à la maison ce soir-là et je me suis agenouillé. J’ai... essayé de me suicider, pratiquement ce jour-là. J’étais dans tous mes états. Je n’arrivais plus à supporter cela. Je me suis agenouillé près de ce vieux lit de camp. Et j’ai dit : «Ô Dieu, pourquoi as-Tu pris mon bébé?» J’ai dit : «Je n’arrive tout simplement pas à comprendre cela, ô Dieu.» Et je suis entré en transe. Je pensais que j’étais en train de marcher le long d’une prairie. Comme vous tous, vous le savez, j’ai beaucoup travaillé dans un ranch à rassembler des troupeaux et ainsi de suite, en plein air. Et je marchais le long de cette prairie, portant un chapeau. Et je sifflotais ce cantique : La roue du charriot est brisée. Il y avait là un vieux charriot de prairie qui était brisé. Une belle jeune fille se tenait là. Elle a dit : «Bonjour, papa.» Et j’ai dit : «Oh! jeune fille,» ai-je dit : «j’ai le même âge que toi. Pourquoi m’appelles-tu papa?» Elle a dit : «Papa, tu ne sais pas où tu te trouves.» Elle a dit : «Ici, c’est la Gloire.» Elle a dit : «Ici nous n’avons pas de petits bébés; nous sommes immortels. Ici nous sommes tous éternellement des jeunes.» Elle a dit : «Maman t’attend là-bas.» Elle a dit : «Où est Billy Paul, mon frère?» J’ai dit : «Il se porte bien.»

[75] Je me souviens que je suis entré dans la maison et je l’ai vue là, elle se tenait là. Je l’ai vue. Elle a dit : «Tu es chez toi.» Eh bien, nous n’avions jamais eu de maison. Tous les Branham sont des vagabonds. Et j’ai dit : «Regarde là. Est-ce là ma maison?» Elle a dit : «Oui, papa. Tu as une maison ici en haut.» Je me suis avancé là et j’ai regardé cette maison. Et j’ai vu ma femme venir. Elle était une Allemande aux cheveux noirs et aux yeux noirs. Elle s’est avancée, les mains étendues vers moi. Elle m’a tenu par la main et je me suis agenouillé. Et j’ai dit : «Hope, je ne comprends pas ça. Regarde comme Sharon est belle.» Elle a dit : «Billy, tu te soucies trop au sujet de Sharon.» Elle a dit : «Nous allons très bien.» Elle a dit : «Ne t’inquiète pas à notre sujet.» Elle a dit : «Promets-moi que tu ne te feras plus de soucis.» Elle m’a entouré de son bras, et elle a commencé à me tapoter. Elle a dit : «Billy, ne te fais pas de soucis. Vas-tu arrêter de te faire des soucis?» Elle a dit : «Ici tout est parfait. Nous sommes de loin mieux que toi.»

[76] Et juste à ce moment-là, je me suis retrouvé dans ma chambre. Il faisait noir. Je sentais sa main autour de moi, qui me tapotait. J’entendais sa voix. Je me suis dit : «Oh! ce n’est pas possible. Ce n’est pas possible. La vision est finie.» J’ai secoué la tête; j’ai regardé. Son bras était toujours autour de moi. Elle était en train de me tapoter. Elle a dit : «Billy, promets-moi que tu ne te feras plus de soucis.» J’ai dit : «Je le promets, Hope.» Elle a retiré son bras, et c’était fini. Je ne me suis plus jamais fait de soucis depuis. Je vous assure, frère, une véritable foi ancrée en Dieu peut prendre position sur le rocher frappé du Rocher de l’éternité, et se tenir là, tourner les regards vers les Cieux pendant que les vagues et tout se cogneront contre sa proue, elle regardera vers Celui qui a dit : Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi, même s’il mourrait, cependant il vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Frère, il faut quelque chose ici dans le coeur.

[77] Le sénateur de l’état d’Indiana fréquente mon église. Il m’a rencontré sur la route quelques jours après cela. Je longeais la route en pleurant. Il a dit : «Billy, j’aimerais te demander quelque chose.» Il est descendu de sa voiture et m’a entouré de son bras. Il a dit : «Je t’ai entendu prêcher ici au coin de la rue.» Je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste. Il a dit : «Je t’ai entendu prêcher au coin de la rue. Je t’ai entendu prêcher là-bas dans l’Eglise baptiste, au Tabernacle et ailleurs.» Il a dit : «Qu’est-ce que Christ représente pour toi maintenant. Est-ce que tu L’aimes toujours?» J’ai dit : «Monsieur Isler, s’Il m’envoyait en enfer, je L’aimerais toujours.» Pourquoi? Ce n’était pas juste quelque chose qui était dans ma pensée. Quelque chose s’était produit ici. C’est ce dont je parle, frère, il s’agit de l’amour.

[78] Maintenant, vous qui désirez avoir ce véritable amour cet après-midi, et ôter simplement cette partie intellectuelle, et vous qui désirez un véritable amour de Dieu, voulez-vous vous tenir debout maintenant même? Vous qui désirez cela, vous qui avez levé les mains. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Tenez-vous simplement debout, un instant. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous désirez un véritable amour qui vous conduira directement au Ciel pour l’amour de Dieu. Là aux balcons, que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez debout juste un instant, si vous voulez un instant, pour la prière. Y a-t-il quelqu’un d’autre par ici? Voulez-vous vous lever? Ici au balcon à gauche, voulez-vous vous lever, quelqu’un aimerait-il se tenir debout? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre. Vous...

[79] Maintenant, écoutez. Je ne connais pas votre coeur. Dieu le connaît. Mais vous désirez réellement cet amour. Jésus a dit : «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et devant les saints Anges.» Lorsque ce grand tableau sera déployé dans les Cieux, et que ce sermon commencera à être joué là-bas, et que ce jour sera présenté, votre image apparaîtra là sur le grand écran de la télévision de Dieu. Vous qui avez pris position pour Christ. «Si vous prenez position pour Moi, Je prendrai position pour vous.» C’est juste. Voulez-vous prendre cette position avec courage cet après-midi et dire : «Ô Dieu, aie pitié de moi. Je désire maintenant ce véritable amour dans mon coeur, qui fera de moi un véritable chrétien né de nouveau.»? Peu m’importe votre qualité de membre de l’église. N’ayez pas honte. Il n’y a pas de mal à être un membre d’une église. Mais frère, ce n’est pas de cela dont nous parlons. Avez-vous réellement reçu quelque chose dans votre coeur, qui vous fait aimer tout le monde, qui vous fait aimer vos ennemis, de sorte que tout–toutes les vieilles choses sont passées et que vous devenez une nouvelle créature? Voulez-vous vous tenir debout maintenant, juste avant que nous entrions dans la prière? Etes-vous sûr d’avoir fini? Maintenant, inclinez vos têtes partout.

[80] Calmement maintenant. Ceci est un moment, et si vous croyez que je suis un serviteur de Christ, les Anges de Dieu sont en train de prendre position. Celui qui donne des yeux pour voir des visions est présent. Les Anges de Dieu, les Anges qui tiennent le Livre sont en train de prendre position pour écrire dans le Livre de Vie de l’Agneau, les noms qui ne seront jamais ôtés. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Il y a des petites filles, des jeunes femmes, des vieillards, des personnes d’âge moyen, qui se sont tenus debout, des hommes et des femmes. Ô Dieu saint et éternel, en ce moment de silence et de recueillement ici, cela est une question de Vie ou de mort. J’ai fait l’appel du mieux que je le savais, pour leur présenter cet amour éternel, un Dieu éternel. Et beaucoup se sont tenus debout. Tu es en train de les regarder. Ils n’ont pas honte. S’il y a ici quelqu’un qui a honte de se tenir debout à cause de ses associés, à cause de son affiliation alors que Tu as parlé dans son coeur, qu’il sache qu’il a perdu le plus glorieux trésor qui pourrait jamais lui être accordé. Car Dieu a clairement dit; Jésus Lui-même a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.»

[81] Et combien, quel glorieux privilège de savoir que Jéhovah Dieu se tient ici aujourd’hui, et qu’Il prend ce groupe de gens, qui se sont tenus debout et les offre à Jésus-Christ comme un don d’amour! Par la prédication de la Parole, Dieu a donné ces gens à Son Fils, Jésus-Christ, comme un don d’amour. Ce sont des dons d’amour donnés à Jésus. Il les embrasse dans Son coeur maintenant. Les Anges sont en train d’inscrire leurs noms. Et en ce glorieux jour final, quand les livres seront ouverts ainsi qu’un autre Livre, qui est le Livre de Vie, que leurs noms Y soient inscrits là, Seigneur, chacun d’eux. Ils n’ont pas eu honte ici. Il y a plusieurs centaines de gens assis ici cet après-midi, leurs associés, les gens avec lesquels ils se sont liés d’amitié. Mais ils n’ont pas eu honte; ils T’aiment. Et ils veulent le manifester, comme cette biche. Ils n’ont pas honte; ils se tiennent juste ici. Ils sont prêts à mourir aux vieilles choses du monde, afin qu’ils deviennent de nouvelles créatures en Christ. Ils désirent un véritable amour. Et Tu leur as accordé de se tenir debout et de prendre cette position courageuse.

[82] Il ne fait aucun doute qu’il y a beaucoup de prétendus membres d’église qui auraient dû se tenir debout et qui n’ont pas voulu le faire. Oh! qu’en sera-t-il en ce jour-là, lorsque Tu diras : «J’étais–tu avais eu honte de Moi ce jour-là dans cette réunion dans l’arène. J’ai honte de ton comportement.»? Le Saint-Esprit doit présenter cela au Père : ils ont eu honte de Lui. Mais, ô Dieu, bénis soient ceux qui se sont tenus debout. Et nous Te prions d’écrire leurs noms dans le Livre de Vie avec le Sang indélébile du Seigneur Jésus. Puissent-ils recevoir la Vie Eternelle dès à présent. Donne-leur la paix et l’amour. Que l’amour que Toi seul peux placer dans leurs coeurs, l’amour dont j’ai parlé : un amour et une paix qui surpassent tout entendement, un amour qui les conduira à Dieu, que cela vienne dans chaque coeur cet après-midi. Et à ceux-là, même ceux qui ont été indifférents, puissent-ils se repentir dans leur coeur maintenant même et qu’ils viennent doucement et bonnement à Christ en cette heure même. Ils se tiennent debout, Seigneur. Voilà Ta Parole, c’est le seul moyen que je connais de placer cela. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit, a la Vie Eternelle. Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père.» Ô Dieu, les Cieux et la terre passeront, mais cette Parole demeurera éternellement. Ces gens t’appartiennent maintenant, je Te les donne comme le résultat du message d’aujourd’hui, et de l’action du Saint-Esprit et de l’amour de Dieu qui leur a été manifesté comme quoi, ils sont des dons offerts à Christ. Au Nom de Jésus. Amen.

[83] Vous pouvez vous asseoir. Et vous qui êtes... pendant qu’ils sont assis, chaque chrétien qui est près de la personne qui s’est tenue debout, tendez la main et serrez-leur la main, voulez-vous le faire? Dites : «Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Nous sommes heureux de vous avoir, soeur.» Serrez la main à tous ceux qui se sont tenus debout. Que quelqu’un se charge de serrer la main à ces gens et de leur souhaiter la bienvenue dans la communion du Seigneur Jésus. Maintenant, il y a beaucoup de bonnes églises par ici, partout dans cette contrée. Maintenant, adhérez sans tarder à l’une de ces églises. Allez le faire, et dites au pasteur que vous désirez être baptisé, selon la foi chrétienne, et allez servir Dieu. Je suis simplement un–je suis un missionnaire itinérant, mais un jour, je vous verrai dans le glorieux Au-delà. Je vous reverrai par la grâce de Dieu, parce que je crois que vous avez maintenant reçu Christ.

[84] Combien parmi vous les chrétiens ici ressentent ce véritable amour dont j’ai parlé dans votre coeur? Levez la main maintenant? Juste... que vous ressentez dans votre coeur... N’est-ce pas merveilleux... Il y a un pays qui est plus beau que le jour, Et par la foi nous pouvons le voir au loin; Car le Père nous attend de l’autre côté du chemin, Pour nous préparer une demeure là-bas. (Tout le monde maintenant. Immédiatement.) Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage; Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.

[85] Combien aiment ces beaux cantiques à l’ancienne mode? Levez la main. J’aimerais avoir cela plutôt que tous vos bougies-woogies rapides. Je vais... Je n’aime pas voir cela dans l’église. Les cantiques de l’église appartiennent à l’église, ne le pensez-vous pas? Absolument. J’aime le style inspiré de ces vieux compositeurs. Maintenant, que personne ne parte, mais j’aimerais que vous vous leviez, et que vous vous retourniez tout simplement et que vous serriez la main à ceux qui sont autour de vous, pendant que nous chantons le couplet suivant. Vous tous les chrétiens, vous les méthodistes, les baptistes et tout le monde, serrez-vous la main. Je vais–je vais... Nous chanterons sur ce beau rivage. Très bien. Tous ensemble. Nous chanterons sur ce beau rivage, (C’est juste. Retournez-vous carrément maintenant et serrez la main.) ...les chants mélodieux des bienheureux, Et notre esprit n’aura plus de chagrin, Il n’y aura plus de soupir pour le repos béni. Bientôt (tout le monde maintenant) Bientôt (levez vos mains) dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage; Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.

[86] Ne vous sentez-vous pas tout simplement et entièrement récuré au-dedans de vous? Combien sentent cela? Complètement récurés? L’amour de Dieu est en train de se répandre partout, et de prendre toute la vieille malice, et d’écarter cela? C’est beaucoup mieux que n’importe quoi d’autre que je connais. Ne le pensez-vous pas? Il y a dedans quelque chose qui a un effet sur vous. Maintenant, nous allons vous congédier par un cantique que nous allons chanter, et c’est notre chant favori, ou plutôt mon chant favori, au Tabernacle, un de mes cantiques favoris. Et je me demande s’il y a un soliste dans la salle, qui pourrait se trouver ici ce soir? Quelqu’un, un–un baryton ou un certain chanteur qui aimerait chanter pour moi ce cantique ce soir : Il est descendu de Sa Gloire. C’est un de vos fils canadiens qui l’a composé : Booth-Clibborn. Combien connaissent Booth-Clibborn? Eh bien, c’est presque tout le monde, j’en suis certain. Y a-t-il un baryton ou quelqu’un ou une femme, un homme qui pourrait chanter ce cantique pour nous ce soir? J’aime cela.

[87] Très bien, eh bien, ce soir les cartes de prière seront distribuées à l’heure de la montre qui est en avance, à dix-neuf heures. Maintenant, il est seize heures quinze selon l’heure qui est en avance et quinze heures quart selon l’heure de Dieu. Mais maintenant, l’heure qui est en avance, le temps de l’homme, c’est seize heures quinze, et à dix-neuf heures mes jeunes gens seront ici pour distribuer les cartes de prière pour le service de guérison ce soir. Maintenant, nous allons chanter : «Au Nom de Jésus nous nous inclinons, nous nous prosternons à Ses pieds. Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, lorsque notre voyage sera fini.» Maintenant tout le monde : Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds. Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Lorsque notre voyage sera fini. Précieux Nom, oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[88] Maintenant, pour vous les gens qui habitez cette ville, qui avez des églises, qui continuez à tenir les réunions ce soir, allez à votre église. C’est là votre poste du devoir. Nous ne voulons pas vous appeler à quitter votre église si vous tenez votre service. Si vous êtes des étrangers et que vous êtes ici, et si certains parmi vous viennent d’une autre église qui tient des réunions, et que vous désiriez que l’on prie pour vous, dites-le à votre pasteur. Je suis sûr qu’il dira que c’est en ordre. C’est un homme de Dieu, il vous dira de venir, afin que l’on prie pour vous. Mais si vous allez venir, écoutez votre pasteur ce soir, c’est un homme de bien qui craint Dieu, et votre église appréciera cela. Et maintenant, vous les visiteurs qui êtes ici avec nous, je pense que la raison pour laquelle ils ont arrêté les services, c’est parce qu’il y a beaucoup de visiteurs ici aujourd’hui. Nous désirons que vous soyez avec nous si vous le pouvez. Jusqu’à ce que nous allons nous rencontrer, puissions-nous incliner nos têtes. Et notre petit pasteur ici, frère... Quel est votre nom? Owing? Corning. Frère Corning d’Edmonton. Voulez-vous approcher...


